# TESA / TESA Smartair Schnittstelle | CASABLANCA hotelsoftware - Dokumentation

Mit der Schnittstelle zum TESA / TESA Smartair KeyCard System kann folgendes abgebildet:

* Türöffnung per GästeApp
* Türöffnung per PIN-Eingabe (PIN kann in der GästeApp dargestellt werden)

Es kommt immer auf die jeweils verwendete Hardware des KeyCard Systems im Betrieb an.  
Mit der **Zusatzfunktion "Schlosskarten automatisch ausstellen"** (kann unter Schnittstellen eingestellt werden, sobald es einen virtuellen Encoder gibt) **bekommt der Reservierungs-Gast automatisch eine E-Mail mit dem digitalen Schlüssel** an seine hinterlegte E-Mail-Adresse. Dort wird er über die Türöffnung per GästeApp informiert (mit Link zur GästeApp). Wenn der Zutritt auch via PIN ermöglicht wird, wird dem Gast der PIN in der E-Mail ebenso mitgeteilt.

## Hinweis

Die E-Mail ist eine reine Text-Mail, um etwaige Junk/SPAM-Problematiken auszuschließen.

## Voraussetzungen für PIN-Code Funktion

Direkter Link: https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/tesa/#voraussetzungen-für-pin-code-funktion

* Es muss die TESA Smartair http Schnittstelle verwendet werden.
* Es muss einen virtuellen Encoder geben mit dem Code "pin".
* Hardware (Türbeschläge) müssen eine PIN Eingabe unterstützen.
* PIN + Link zur GästeApp kann dann dem Gast per Mail übermittelt werden.
* Direkte Türöffnung in GästeApp möglich.
* PIN-Darstellung in GästeApp möglich.

## Voraussetzungen für direkte Türöffnung

Direkter Link: https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/tesa/#voraussetzungen-für-direkte-türöffnung

* Es muss die TESA Smartair http Schnittstelle verwendet werden.
* Karten werden über physikalisches Gerät (z.B. Encoder an der Rezeption) ausgestellt.
* Hardware (Türbeschläge) müssen eine direkte Türöffnung unterstützen.
* Link zur GästeApp kann dann dem Gast per Mail übermittelt werden (sofern ein weiterer virtueller Encoder eingerichtet wird).
* Direkte Türöffnung in GästeApp möglich.

* [Zurück: Schnittstellen für Schließsysteme](https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/)  
* [Weiter: Workflow](https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/tesa/workflow)

* [Voraussetzungen für PIN-Code Funktion](https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/tesa/#voraussetzungen-für-pin-code-funktion)  
* [Voraussetzungen für direkte Türöffnung](https://docs.casablanca.at/desktop/interfaces/keycard/tesa/#voraussetzungen-für-direkte-türöffnung)