Emirat von Kreta: Kreta wurde von einer Exilantengruppe aus al-Andalus erobert, die etwa 824 oder 827/828 auf der Insel landete und dort eine eigene Herrschaft errichtete. Mehrere byzantinische Versuche zur Rückeroberung der Insel scheiterten. Für die etwa 135 Jahre seiner Existenz war das Emirat von Iqritisch / إقريطش / Iqrīṭiš einer der Hauptfeinde des Byzantinischen Reiches. Kreta beherrschte die Seestraßen im östlichen Mittelmeer und fungierte als Operationsbasis für muslimische Korsaren, die die byzantinischen Küstenstriche entlang der Ägäis überfielen. Die innenpolitische Geschichte des Emirats ist wenig bekannt, aber alle Berichte deuten auf einen nicht unerheblichen Wohlstand hin, der nicht nur auf Piraterie, sondern auch auf weitverzweigten Handel und Landwirtschaft zurückzuführen ist. Das Emirat wurde von Nikephoros Phokas vernichtet, der die Insel in einem Kriegszug 960–961 zurückeroberte. In den frühen 870er Jahren erreichten die kretischen Plünderzüge eine neue Intensität: Ihre Flotten, die oft von abtrünnigen Byzantinern angeführt wurden, durchzogen die Ägäis und erreichten sogar die dalmatische Küste. Einmal segelte eine kretische Flotte sogar in das Marmarameer ein und attackierte, wenn auch erfolglos Prokonnesos; das erste Mal seit der zweiten arabischen Belagerung von Konstantinopel im Jahr 717–718 war eine arabische Flotte der Hauptstadt so nahegekommen. Im Jahr 873 und nochmals in 874 erlitten die Kreter Niederlagen durch den byzantinischen Admiral Niketas Ooryphas. Ooryphas nahm viele Gefangene, die er als Rache für die Plünderzüge foltern ließ. Diese Siege führten offenbar zu einem zeitweiligen Waffenstillstand und es scheint, als ob der kretische Emir Schuaib I. (Saipes) für ein Jahrzehnt gezwungen war, Byzanz Tribut zu zahlen.Die Plünderzüge wurden aber bald wieder aufgenommen, wobei den Kretern nordafrikanische und syrische Flotten zu Hilfe kamen. Die Peloponnes litt besonders darunter, aber auch Euböa und die Kykladen: die Insel Patmos kam unter kretische Herrschaft, Naxos wurde zu Tributleistungen gezwungen. Athen könnte zwischen 896 und 902 besetzt worden sein, und 904 plünderte Leon von Tripoli die zweite Stadt des Reiches, Thessalonike. Die syrischen Piraten benutzten Kreta als Basis. Viele der angeblich 20.000 gefangenen Thessaloniker wurden auf Kreta als Sklaven verkauft.Im Jahr 911 entsandten die Byzantiner abermals eine große Flotte, etwa 100 Schiffe stark, die von Himerios geführt wurde. Die Byzantiner waren aber gezwungen, die Insel nach wenigen Monaten wieder zu verlassen, und die Flotte wurde dann vor Chios von einer verbündeten kretischen und syrischen Flotte zerstört. Die kretische Piraterie erreichte in den 930ern und 940ern einen neuen Höhepunkt an den Küsten Griechenlands und Kleinasiens. Deshalb schickte Kaiser Konstantin VII. (r. 913–959) eine weitere Armee. Diese wurde in einem Überraschungsangriff in die Flucht geschlagen, was die byzantinischen Chronisten der Inkompetenz des Eunuchen Konstantin Gongyles zuschrieben. Kaiser Konstantin gab nicht auf und bereitete während der letzten Jahre seiner Herrschaft eine weitere Expedition vor. Tatsächlich sollte diese unter seinem Nachfolger Romanos II. (r. 959–963) stattfinden, der die Leitung des Unternehmens dem General Nikephoros Phokas übertrug. Dieser segelte 960 los, landete auf Kreta und zerschlug den anfänglichen muslimischen Widerstand. Es schloss sich eine lange Belagerung der Hauptstadt an, bis Chandaq (Chandax) am 6. März 961 gestürmt wurde.Die Stadt wurde geplündert, die Moschee und die Stadtmauer wurden niedergerissen. Muslimische Gefangene wurden entweder getötet oder in die Sklaverei verschleppt. Der letzte Emir der Insel, Abd al-Aziz ibn Schuaib (Kouroupas), und sein Sohn an-Numan (Anemas) wurden gefangen genommen und nach Konstantinopel gebracht, wo Phokas einen Triumph feierte. Die Insel wurde in ein byzantinisches Thema umgewandelt und die verbliebenen Muslime durch Missionare wie Nikon „der Metanoeite“ zum Christentum bekehrt. Unter den Konvertiten war Prinz an-Numan, der in byzantinische Dienste trat und 972 bei Durostorum im Kampf gegen die Rus fiel.
