Doom 3: Buena parte de la historia del juego así como sus diálogos fueron creados por Matthew J. Costello. Según la historia argumental anterior, la Union Aerospace Corporation (UAC) ha crecido hasta convertirse en la mayor corporación existente, y ha construido una serie de instalaciones de investigación en Marte. En esa base marciana, la UAC han desarrollado estas investigaciones en distintas áreas, incluyendo desarrollo de tecnología armamentística avanzada, investigación biológica, teletransportación y exploración espacial. Debido al hecho de que las instalaciones estén situadas en Marte, la UAC puede realizar sus operaciones al margen de la ley y lejos de controversias morales. Conforme el jugador/a progresa en el juego, podrá aprender que los empleados de la base marciana están intranquilos debido a un gran número de incidentes relacionados con misteriosas voces, avistamientos inexplicables y un creciente número de casos de paranoia y problemas de salud mental, que a menudo derivan en accidentes/incidentes fatales con la maquinaria del complejo. Los rumores en relación a la naturaleza de los misteriosos experimentos llevados a cabo por la división UAC Delta Labs están aumentando entre los empleados destinados al lugar. En Doom 3 hacen aparición las armas del juego original como la pistola, la escopeta, la ametralladora, el lanzamisiles, el fusil de plasma, la BFG9000 y no podía faltar la famosa motosierra. Una nueva característica en la serie, pero no en el género, es que debemos recargar las armas cuando se nos agote la munición. Además, los tiempos de recarga prolongados contribuyen a crear situaciones de tensión cuando nos quedan pocas balas y somos atacados. Una nueva arma, el «Cubo de las Almas», es un objeto necesario para poder terminar el juego. Al soltarlo, él solo se dirige por sí mismo hacia los enemigos de la zona y les «roba» la salud para dárnosla a nosotros.
