Historia de Singapur: Durante la Segunda Guerra Mundial, el Imperio Japonés conquistó Singapur, y lo ocupó desde 1942 hasta 1945. Al finalizar la guerra, Singapur volvió a formar parte de la colonia británica, pero esta vez se le concedieron altos niveles de autogobierno. Singapur se unió a la Federación de Malasia, formando Malasia en 1963. Sin embargo, pronto se evidenciaron las diferencias, por lo que Singapur fue expulsada de Malasia y se convirtió en una república independiente el 9 de agosto de 1965. En 1818, Thomas Stamford Raffles fue nombrado Teniente Gobernador de la colonia británica en la provincia indonesia de Bengkulu. Raffles fue determinante a la hora de mermar el poder de los holandeses en el archipiélago, empezando por la ruta comercial entre China y el Raj Británico, ruta de vital importancia sobre todo por el comercio del opio en China. Los holandeses habían asfixiado el comercio del Imperio Británico en la región mediante la prohibición del comercio británico en los puertos bajo dominio holandés, o imponiéndoles altas tarifas. Raffles construyó un puerto en el estrecho de Malaca, un enclave vital para el comercio entre China e India, con la esperanza de hacer frente a los holandeses. Convenció a Francis Rawdon-Hastings, el Gobernador General de la India y a su superior de la Compañía Británica de las Indias Orientales para financiar una nueva base británica en la región.[6]​ En 1827 los chinos eran el grupo étnico mayoritario en Singapur. Se trataba de los Baba-Nyonya, quienes eran descendientes de los colonizadores chinos, y los culíes chinos, quienes huyeron hacia Singapur para escapar de los apuros económicos que causó la Guerra del Opio en el sureste de China. Muchos llegaron a Singapur en condición de trabajadores contratados, y eran varones en su mayoría. Los malayos eran el segundo grupo étnico predominante hasta la década de 1860, trabajaban normalmente como pescadores, artesanos, o como asalariados viviendo en zonas rurales. En 1860 los indios se convirtieron en la segunda etnia mayoritaria de Singapur, tratándose de trabajadores no cualificados, comerciantes, o convictos enviados allí para desempeñar trabajos en obras públicas como la limpieza de las junglas y la creación de carreteras. También había tropas de indios Cipayo guarnicionadas en Singapur por los británicos.[11]​ A pesar del impresionante crecimiento de Singapur, la administración de la isla era ineficaz, estaba desatendida, y no se preocupaba por el bienestar de la población. Los gobernantes observaban lo que pasaba desde la India, y tanto el lenguaje como la cultura local de Singapur les eran desconocidos. Si bien es cierto que la población de Singapur se había cuadriplicado desde 1830 hasta 1867, el tamaño del servicio civil del gobierno no había cambiado en absoluto desde entonces. Esto causó que la mayor parte de la población no tuviera acceso a los servicios sanitarios públicos, y varias enfermedades como el cólera y la viruela causaron graves problemas de salud.[11]​ El resultado de esta inefectividad política, el predominio de varones en la región y el alto analfabetismo, fue el de una sociedad desorganizada y caótica. En 1850 solo se disponía de 12 oficiales de policía para una población cercana a los 60 000 habitantes. La prostitución, el juego, y el abuso de las drogas (concretamente opio) estaba descontrolado y era muy frecuente en la sociedad. Las sociedades secretas chinas (el equivalente actual a las tríadas) se volvieron tremendamente poderosas, y algunas de ellas tenían decenas de miles de miembros. Las luchas territoriales entre las sociedades rivales dejaban de vez en cuando cientos de muertos, y los intentos por reprimirlas tuvieron un éxito limitado.[14]​ Singapur no se vio apenas afectada por la Primera Guerra Mundial (1914-1918), ya que el conflicto no se extendió por el Sudeste Asiático. El único hecho realmente significativo durante la guerra fue un motín acontecido en 1915 por los indios musulmanes cipayo del ejército británico guarnicionados en Singapur.[16]​ Al escuchar rumores de que iban a ser enviados a luchar contra el Imperio otomano, los soldados se sublevaron, matando a sus oficiales y a varios civiles británicos antes de ser reprimidos por tropas llegadas desde Johore y Birmania.[17]​ Al finalizar la guerra, el gobierno británico envió recursos para la creación de una base naval en Singapur, con el fin de disuadir la creciente ambición del Imperio Japonés. Terminada en 1939, y con un impresionante coste de 500 millones de dólares, la base naval podía presumir de ser el dique seco más grande del mundo por aquel entonces, el tercer muelle flotante, y tener una reserva de combustible suficiente como para abastecer a la marina británica al completo durante seis meses. Estaba defendida por cañones navales pesados de 15 pulgadas y por escuadrones de la Royal Air Force estacionados en la base aérea de Tengah. Winston Churchill lo definió como el "Gibraltar del Este". Desafortunadamente para los británicos, la base no albergaba ninguna flota de manera permanente. La flota británica se encontraba estacionada en Europa pero se tenía planeado el envío rápido de naves a Singapur en cuanto surgiera algún problema. Sin embargo, la Segunda Guerra Mundial estalló en 1939 y la flota se ocupó en defender Gran Bretaña en la Batalla de Inglaterra.[18]​ Los aliados, con la intención de frenar el avance de las tropas japonesas, destruyeron el paso elevado que unía Johore con Singapur. Sin embargo, varios días después los japoneses lograron cruzar el estrecho de Johore en botes inflables. Durante este período se llevaron a cabo algunos combates de las fuerzas aliadas, incluyendo voluntarios civiles de Singapur, contra el ejército japonés, como por ejemplo la Batalla de Pasir Panjang.[23]​ Sin embargo, con la mayoría de las defensas destrozadas y los suministros agotados, el teniente general Arthur Ernest Percival se rindió y no tuvo más remedio que entregar Singapur al general Tomoyuki Yamashita, del Ejército Imperial Japonés en el día de año nuevo chino, el 15 de febrero de 1942. Alrededor de 130.000 tropas indias, australianas, y británicas se convirtieron en prisioneras de guerra, muchas de las cuales serían transportadas posteriormente a Birmania, Japón, Corea, y Manchuria en los denominados  "barcos del infierno" para su utilización como mano de obra esclava. La derrota en Singapur ha sido considerada el mayor fracaso de las fuerzas armadas británicas en su historia.[24]​ Singapur fue renombrada Syonan-to (en japonés: 昭南島 Shōnan-tō, "Luz de la isla del sur") y los japoneses la ocuparon entre 1942 y 1945. Esta etapa es la más oscura de toda la historia de Singapur, pues el ejército japonés impuso duras medidas contra la población. Las tropas japonesas cometieron numerosas atrocidades, especialmente por parte de los Kempeitai, la policía militar japonesa.[25]​ Fueron ellos los autores de la masacre de Sook, donde murieron multitud de civiles chinos, por haber respaldado la Segunda Guerra Sino-japonesa. Las ejecuciones en masa se llevaron entre 25.000 y 50.000 vidas en Malaya y Singapur. El resto de la población atravesó grandes dificultades durante los tres años y medio de ocupación japonesa.[26]​ El fracaso británico en la defensa de Singapur les restó toda la credibilidad que poseían como gobernantes infalibles. En las décadas posteriores a la guerra se produjo un despertar político por parte de la población local, y emergieron los sentimientos antiimperialistas y nacionalistas, plasmándose mediante el eslogan "Merdeka", que en malayo significa "independencia". Los británicos, por su parte, estaban dispuestos a aumentar gradualmente la autogestión del país.[27]​ El 1 de abril de 1946, las Colonias del Estrecho se separaron, y Singapur se convirtió en una colonia de la corona separada, gobernada por un administrador civil. En julio de 1947, se establecieron los consejos ejecutivos y legislativos, y se programaron las elecciones de seis miembros del consejo legislativo para el siguiente año.[28]​ En 2 de abril de 1955 se efectuaron las elecciones para la asamblea legislativa. Resultaron ser muy activas y participativas, con el ingreso de nuevos partidos políticos. Sin embargo, esta vez los votantes estaban registrados directamente, cosa que no ocurría en los anteriores comicios, y expandiendo así el electorado sobre los 300.000 participantes. El SPP resultó ser el gran derrotado de las elecciones, consiguiendo solamente cuatro escaños. El partido que obtuvo más votos fue el recién formado Labour Front, de tendencia izquierdista, consiguiendo diez escaños y formando una coalición con la Alianza UMNO-MCA, la cual ganó tres escaños.[27]​ Otro recién formado, el partido izquierdista People's Action Party ("Partido de acción popular") (PAP), consiguió tres escaños. David Marshall, líder del partido Labour Front, se convirtió en el primer jefe de gobierno de Singapur. Presidió un gobierno con altas inestabilidades, recibiendo poca o nula colaboración tanto del gobierno colonial como del resto de partidos políticos. El descontento social iba en aumento, y en mayo de 1955, estalló la revuelta de Hock Lee, causando cuatro muertos y desprestigiando el gobierno de Marshall.[29]​ En 1956 estalla la revuelta de la Escuela Secundaria China entre sus estudiantes, incrementando todavía más la tensión entre el gobierno local y los estudiantes y sindicatos chinos, con claras tendencias comunistas. A falta de alternativas para evitar el continuo derramamiento de sangre, el primer ministro de Malasia Tunku Abdul Rahman decidió expulsar a Singapur de la federación. El 9 de agosto de 1965 la expulsión de Singapur se somete a votación en el Parlamento de Malasia, finalizando con un aplastante 126-0 a favor. Ese mismo día, un lacrimoso Lee Kuan Yew anunció en una conferencia de prensa televisada que Singapur era una nación soberana e independiente. La conferencia fue también muy emotiva por momentos, citando textualmente:Para mí, éste es un momento de angustia. Toda mi vida, mi vida adulta, he creído en la fusión y unidad de ambos territorios.[32]​ El nuevo estado se convirtió en la República de Singapur, y Yusof bin Ishak fue designado el primer presidente.[33]​ La falta de viviendas públicas, la pésima sanidad, y el alto desempleo, dieron lugar a crímenes y a problemas de salud. La ocupación dio lugar a riesgos para la seguridad, y causaron disturbios en 1961 en Bukit Ho Swee, resultando muertas cuatro personas, y 16.000 sin hogar.[38]​ La Junta de Desarrollo de Vivienda, creada antes de la independencia, consiguió enormes éxitos y llevó a cabo multitud de proyectos de construcción de viviendas públicas a precios asequibles para aliviar el problema de la ocupación. Al cabo de una década, la mayoría de la población habitaba en estos apartamentos. El Central Provident Fund (CPF), creado en 1968, permitió que los residentes pudieran adquirir pisos mediante ayudas económicas, aumentando así la propiedad de vivienda de Singapur.[39]​ En los primeros años de la década de 2000, Singapur atravesó por una de sus crisis más graves después de la independencia, con casos como la amenaza terrorista o el síndrome respiratorio agudo severo en 2003, que causó varias decenas de muertos y cientos de heridos. En diciembre de 2001 se descubrió un complot para detonar varias bombas en las embajadas y en otras infraestructuras de Singapur,[52]​ y 36 miembros del grupo terrorista islámico Jemaah Islamiya quedan arrestados en la operación.[53]​ Desde entonces se han extremado las medidas se seguridad para la detección y prevención del terrorismo, y para minimizar los daños en caso de que ocurra.[54]​
