Historia de Australia: Dentro de la colonia de la Corona británica de Nueva Gales del Sur, se estableció un asentamiento y colonia penal en Port Jackson (que actualmente forma parte de Sídney) fundados por el capitán Arthur Phillip el 26 de enero de 1788. Esa fecha se convertiría en una fiesta nacional denominada Día de Australia. La Tierra de Van Diemen, hoy conocida como Tasmania, fue fundada en 1803 y se convirtió en una colonia separada en 1825. El Reino Unido reclamó como propia la parte oeste de Australia en 1829. Colonias separadas se formaron a partir de porciones de Nueva Gales del Sur: Australia Meridional (1836), Victoria (1851) y Queensland (1859). El Territorio del Norte fue fundado en 1863 como parte de la provincia de Australia Meridional. Victoria y Australia Meridional habían sido fundadas como “libres”, esto significa que nunca fueron colonias penales, aunque anteriormente a su fundación sí habían recibido algunos convictos procedentes de Tasmania pero nunca del Reino Unido. Australia Occidental también fue fundada “libre”, pero aceptó luego el transporte penal debido a la gran escasez de fuentes de trabajo que sufría. Nueva Zelanda fue parte de Nueva Gales del Sur hasta 1840, cuando se convirtió en una colonia por sí misma. El transporte de convictos fue siendo progresivamente abolido en toda Australia entre 1840 y 1864. El 1 de enero de 1901, la federación de las colonias pudo realizarse después de una década de planeamiento y votaciones, naciendo así la Mancomunidad de Australia como un dominio del Imperio Británico. El Territorio de la Capital Australiana fue fundado en 1911 en un área anteriormente perteneciente a Nueva Gales del Sur con el fin de delimitar la localización exacta de la nueva capital federal propuesta, Canberra (Melbourne fue la capital desde 1901 hasta 1927). El control sobre el Territorio del Norte fue transferido de Australia Meridional a la Mancomunidad en 1911. Australia participó en la Primera Guerra Mundial de manera dispuesta;[8]​ muchos australianos vieron la victoria del Australian and New Zealand Army Corps (ANZAC) en la batalla de Galípoli como el nacimiento de la nación, siendo ésta su primer actuación militar de importancia. Por otro lado, la intervención australiana en la campaña del camino de Kokoda (en la Segunda Guerra Mundial) es considerada por muchos como una acción de defensa propia. El Partido Liberal, fundado en 1944, dominó la situación en la inmediata posguerra, venciendo su presidente y fundador, Robert Menzies, en 1949 al entonces presidente del Partido Laborista, Ben Chifley, quien ya había ocupado el cargo de Primer Ministro desde 1945 hasta 1949. Menzies supervisó la expansión en la posguerra; él se convertiría en el líder nacional en estar más tiempo en ese cargo. La industria manufacturera, que antes había tenido un papel menor en una economía dominada por la producción primaria, se expandió enormemente. Desde la década de 1970 y la abolición de la política de la Australia Blanca, la inmigración desde Asia y otras partes del mundo también ha sido fomentada. Como resultado de esto, la demografía, cultura e imagen nacionales se han transformado radicalmente.
