Neuropatía diabética: La diabetes es la principal causa de la neuropatía en países desarrollados, y la neuropatía es la complicación más común y tras la arterioesclerosis, la causa más importante de morbilidad y mortalidad en pacientes diabéticos. Se estima que la prevalencia de la neuropatía en pacientes diabéticos es de aproximadamente 20%. La neuropatía diabética implica un 50-75% de amputación no-traumática de extremidades inferiores. El factor de riesgo principal para desarrollar neuropatía diabética es hiperglucemia. Las enfermedades vasculares y de los nervios están estrechamente relacionadas. Los Vasos sanguíneos dependen del funcionamiento normal de los nervios, los cuales dependen del adecuado flujo sanguíneo. El primer cambio patológico en la microvasculatura es la vasoconstricción. Conforme la enfermedad progresa, la disfunción neuronal se correlaciona con el avance de las anormalidades vasculares, por ejemplo engrosamiento de la membrana capilar e hiperplasia endotelial, lo que contribuye a la disminución de la tensión de oxígeno y a hipoxia. La isquemia neuronal es una característica bien establecida de la neuropatía diabética. La administración de agentes vasodilatadores (v.g., Inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina s, α1-antagonistas) pueden llevar a mejoras substanciales en el flujo sanguíneo neuronal, con las mejoras correspondientes en la velocidad de conducción nerviosa. Así, la disfunción microvascular ocurre tempranamente en la diabetes, paralelamente a la progresión de la disfunción neuronal, y puede ser suficiente para apoyar la severidad de los cambios estructurales, funcionales, y clínicos observados en la neuropatía diabética. La neuropatía diabética afecta a todos los nervios periféricos, daña las fibras neuronas motoras y nervios autonómicos. Por lo tanto puede afectar potencialmente a todos los órganos y sistemas puesto que todos están enervados. Hay varios síndromes distintos basados en los sistemas y los órganos afectados, pero estas no son de ninguna manera exclusiva. Un paciente puede tener neuropatía sensitivomotora y autonómica o cualquier otra combinación. Los síntomas varían dependiendo de los nervios afectados. Los síntomas se presentan generalmente de forma gradual durante años. Los síntomas pueden ser entumecimiento o temblor de extremidades, disestesia, diarrea, Incontinencia urinaria (pérdida de control de la vejiga), vejiga neurógena, impotencia, inclinación del facial, de la boca y del párpado, cambios de la visión, vértigos, debilidad muscular, disfagia (dificultad para tragar), Debilitamiento del discurso, fasciculación (contracciones del músculo), anorgasmia y dolores de puntada eléctricos (polineuropatía). Las fibras de nervios más largas son en un mayor grado más grandes que los cortos, porque la velocidad de la conducción del nervio se retarda en proporción con la longitud del mismo. En este síndrome, la sensación y la pérdida disminuidas de reflejos ocurre primero en los dedos del pie bilateral, después se extiende hacia arriba. Se describe generalmente como distribución del guante-calcetín del entumecimiento, de la pérdida sensorial, disestesia y del dolor de la noche. El dolor se puede sentir como quemante, punzante, o sordo. Los pernos y la sensación de las agujas son comunes. La pérdida de propiocepción, el sentido de donde está un miembro en el espacio, se afecta precozmente. Estos pacientes no pueden sentir cuando están caminando con un cuerpo extraño, como una astilla, o cuando están desarrollando un callo de un zapato de mal calce. Por lo tanto, corren peligro para úlceras y las infecciones que se convierten en los pies y las piernas, a los cuales puede llevar amputación. De forma similar, estos pacientes pueden sufrir de fracturas múltiples de la rodilla, del tobillo o del pie, y desarrollan una articulación de Charcot. La pérdida de función de motor da lugar a la dorsiflexion, contracciones de los dedos del pie, pérdida de la función de músculo interóseos y lleva a la contracción de los dígitos, conocido como dedo en martillo. Estas contracciones ocurren no solo en el pie pero también en la mano donde la pérdida de la musculatura hace que la mano aparezca flaca y esquelética. La pérdida de la función muscular es progresiva. Se compone del servicio de los nervios corazón, sistema gastrointestinal y sistema genitourinario. Neuropatía autonómica puede afectar a ninguno de estos sistemas del órgano. La disfunción autonómica lo más comúnmente posible reconocida de diabéticos es la hipotensión ortostática, o la sensación incómoda de desmayo cuando un paciente se levanta. En el caso de la neuropatía autonómica diabética, es debido a la falta del corazón y de las arterias de ajustar apropiadamente ritmo cardíaco y tono vascular para impulsar sangre continuamente y completamente fluyendo al cerebro. Uno de los signos más tempranos de la afectación autonómica, es el hallazgo de Miosis que se detecta al inicio del examen neurológico al mirar el fondo de ojo con el oftalmoscopio y que incluso puede ser comprobado, al fotografiar los ojos en la oscuridad con el "Flash": se observan las pupilas disminuidas en vez de dilatadas.
