Operación Ramadán: Inicialmente algunos en Teherán rechazaron la idea de la invasión, alegando que bajaría la moral de Irán y disminuiría la simpatía ganada por países musulmanes como resultado de la invasión de Hussein. Estos individuos estaban dirigidos por oficiales militares iraníes, aunque esas voces estaban cerradas por las voces proguerra en Teherán, clamaban Bagdad sería derrotada con el uso de luchadores entusiastas e invocando el sentimiento antigobierno entre los chiítas de Irak. Con el tiempo la población iraní experimentó una euforia de victoria. Los planes de invasión incluyeron silenciar la artillería iraquí que bombardeó las ciudades fronterizas civiles, la destrucción del III Cuerpo iraquí y la toma del estuario de Shatt al-Arab. El primer día de la operación coincidió con el mes santo del Ramadán, de allí su nombre. Sin embargo el ataque se interrumpió cuando los iraníes cavaron para defenderse. Aprovechando esto Irak usó sus helicpóteros Mi-25 soviéticos junto con los "Gazelle" franceses armados con misiles HOT antimaterial contra columnas de la infantería mecanizada y los tanques iraníes. Esos equipos de helicópteros “cazadores-asesinos” se formaron con la ayuda de asesores de Alemania Oriental, lo que resultó muy costoso para las fuerzas iraníes durante esta operación. La batalla también fue notable por los combates aéreos entre los MiG's iraquíes y los Phantom iraníes.[3]​ Irak concentró 3 divisiones armadas, la 3.ª, 9.ª y 10.ª como una fuerza de contrataque para atacar esas penetraciones. Ellas fueron sucesivamente derrotando los ataques iraníes, pero sufrieron graves bajas. La 9.ª División Armada en particular se desbandó y nunca se reformó.[4]​
