Planeta (astrología): Los planetas están también asociados, especialmente en la tradición china, con las fuerzas básicas de la naturaleza. Mercurio () es el planeta regente de Geminis y Virgo y se considera exaltado en Virgo (una de sus casas) y, posiblemente, en Acuario. También se encuentra exiliado en sagitario y, en piscis, exiliado y en caída. En la mitología romana Mercurio es el mensajero de los dioses, conocido por su velocidad y rapidez. Haciéndose eco de esto, el ardiente Mercurio, sin aire, gira alrededor del Sol en la órbita más rápida entre los planetas. Mercurio sólo tarda 88 días en orbitar el Sol y pasa cerca de 7,33 días en cada signo del zodíaco. Mercurio está tan cerca del Sol que sólo existe un breve período después de la puesta del sol, donde se puede ver a simple vista, antes de seguir al sol en el horizonte. Es considerado el regente diurno de geminis y el nocturno de virgo. Astrológicamente Mercurio representa los principios de la comunicación, la mentalidad, los patrones de pensamiento, la racionalidad y el razonamiento, la adaptabilidad y la variabilidad. Mercurio rige la enseñanza y la educación, el entorno inmediato de los vecinos, hermanos y primos, el transporte en distancias cortas, los mensajes y las formas de comunicación tales como correo, correo electrónico y teléfono, los periódicos, el periodismo y la escritura, habilidades de recopilación de información y destreza física. También a los ladrones y a los médicos. El poeta del siglo I Manilio describe a Mercurio como un planeta inconstante, vivaz y curioso.[15]​
