Queen Victoria Building: “El "'Queen Victoria Building'"(o '"QVB'" por sus siglas en inglés) es un edificio que pertenece al siglo XIX que está ubicado en el centro financiero de Sídney, Australia. Este edificio fue diseñado por el arquitecto George McRae. El edificio representa la época del Renacimiento Románico, fue construido entre 1893 y 1898 y mide 30 metros de ancho por 190 metros de largo. El edificio cubre las calles George, Market, York y Druit las cuales están alrededor del edificio. También fue diseñado para un mercado, fue usado para varios propósitos, fue remodelado y sufrió una decadencia hasta que fue restaurado a su diseñado original a fines del siglo XX. El edificio fue diseñado a una “gran escala estilo catedral” [5]​  por el arquitecto George McRae, un arquitecto Escocés que emigró a Sídney en 1884.[6]​ Para entonces la ciudad de Sídney estaba pasando por un boom de edificaciones de edificios y por consiguiente en el ámbito de la arquitectura “ninguna escuela exclusivamente o estilo había predominado”  McRae produjo cuatro diseños para el edificio con diferentes estilos (Gótico, Renacimiento, el estilo de la reina Ana y el estilo Románico) de los cuales el ayuntamiento podía elegir.[7]​  El ayuntamiento eligió el estilo Románico Victoriano el cual combina con la influencia del arquitecto americano Henry Hobson Richardson. El uso de las columnas, los arcos y detalles sobresalientes los cuales fueron usados por McRae en un diseño elegido típicamente al estilo Richardson Románico un estilo ecléctico el cual se estableció de manera identificable entre 1877 y 1886. Las características que dominan el edificio es la cúpula central que consiste en una cúpula de vidrio al interior y una fachada de cobre enfundado al exterior, encabezada por otra cúpula encima. Hay cúpulas de tamaños más pequeñas las cuales están ubicadas en el techo y también están incluidas en cada esquina en el techo del edificio rectangular. Las vidrieras de colores incluyendo las ventanillas en forma de rueda de carro que representan el escudo de la ciudad de Sídney y a la vez permiten que entre la luz al área central, y también el techo mismo incorpora arcos de claraboyas que recorren en sentido longitudinal en dirección norte y sur desde la cúpula central. Las columnatas, los arcos, balaustradas y cúpulas típicamente un estilo intricado Victoriano. El edificio consiste en cuatro pisos principales de tiendas comerciales. Los tres niveles altos tienen grandes aperturas (protegidas por una barandilla de decorado de hierro colado) las cuales permiten que la luz natural del techo iluminen los pisos de abajo. Muchos de los azulejos, especialmente los que están debajo de la cúpula son originales y el resto de los azulejos mantienen el estilo original de estos. Las arcadas subterráneas se dirigen hacia el sur de la estación de tren Town Hall y hacia el norte del edificio de Myer (Tienda de consumo de diversos productos muy famosa en Australia).
