Super Nintendo: Versión japonesa: el Super Famicom presenta un diseño redondeado de color blanco con una base en la parte superior de color gris, contiene el logotipo de la consola de cuatro colores: verde, azul, rojo y amarillo ubicado en la parte superior derecha de la consola, misma que también representa a los cuatro botones A-B-X-Y del mando o control del sistema.[47]​ La longitud de los cables empleados para el sistema es la más corta en comparación con las demás versiones. Aunque todas las Super Famicom son de la misma calidad, Nintendo realizó dos producciones independientes: las consolas fabricadas en Japón, cuyos números de serie empiezan por la letra "S", y las fabricadas en China, cuyos números de serie empiezan por las letras "SM". El sistema de vídeo empleado por esta consola es el NTSC, variante NTSC-J.Versión americana: la consola Super Nintendo es la que presenta un diseño totalmente diferente a las demás versiones, la base de la carcasa presenta con una superficie curva en el área de la ranura del cartucho, esto con el fin de evitar colocar algún elemento o objeto en la consola que pudiera ocasionar alguna descompostura como líquidos o alimentos,[48]​ los colores de los botones de la carcasa de encendido y reinicio son morados, el interruptor de expulsar los cartuchos es de color gris. Mientras tanto, en el control los botones A-B son de color morado con un relieve convexo y los botones X-Y son de color lavanda. Al igual que la carcasa, los cartuchos americanos presenta una diferencia en el diseño, la cual genera una incompatibilidad a nivel físico para los cartuchos de las versiones japonesa, PAL y surcoreana, aunque puede solucionarse mediante el uso de adaptadores o realizando una modificación en la ranura del cartucho.[51]​ De la versión americana existe el modelo SNSM-001(BRA) diseñado para el mercado brasileño y producido en Manaos por la compañía Playtronic. Este modelo brasileño fue el único modelo SNES fabricado fuera de Japón.[49]​ Del modelo SNS-001 hay dos versiones, la SNS-USA y la SNS-US/CAN vendidas en el mercado norteamericano. El sistema de vídeo empleado por esta consola es el NTSC, variante NTSC-M.Versión Jr. japonesa y americana: las versiones junior de la consola son rediseños en menor tamaño y peso. Tanto la versión americana como la japonesa presenta el mismo diseño, solo diferenciadas en el tamaño y forma de la ranura del puerto o conector donde se insertan los cartuchos y en el color empleado para los botones de la carcasa y de los controles para sus respectivas regiones. Aunque popularmente se conoce a la versión norteamericana como "Jr.", "Mini" o "SNES 2", esta versión es considerada por Nintendo como una SNES más con un nuevo diseño y modelo, estando referenciada oficialmente como la "New-Style Super NES",[52]​ mientras que la versión japonesa sí fue nominada oficialmente como la "Super Fámicom Jr.". Este modelo nunca fue lanzado en versión PAL.Versión PAL: si bien esta versión presenta un diseño igual a su contraparte japonesa, esta está diseñada para televisiones PAL, una forma diferente de transmisión de vídeo análoga empleada en la mayoría de los países europeos y en Australia. Debido a esa diferencia en el tipo de señal de vídeo, la consola emplea un bloqueo regional para evitar el uso de cartuchos de las regiones americanas, japonesa y surcoreana que utilizan el protocolo de transmisión en vídeo NTSC. La versión PAL es la que dispone de más modelos, habiendo pequeñas diferencias entre ellos en el diseño. El modelo italiano SNSP-001A(ITA) tiene dos versiones: la SNSP-ITA y la (CE)SNSP-ITA; el modelo francés SNSP-001A(FRA) tiene dos versiones: la SNSP-FRA y la SNSP-FRA-1; el modelo del Reino Unido SNSP-001A(UKV) tiene dos versiones: la SNSP-UKV y la (CE)SNSP-UKV. El modelo SNSP-001A(SCN) fue vendido en los países nórdicos y el SNSP-001A(AUS) en Australia. El modelo SNSP-001A(FRG) tiene distintas versiones, dependiendo del país donde se vendiera (versión indicada en la etiqueta de la base de la consola) y del año de producción, habiendo sido vendida la versión SNSP-ESP en España, la SNSP-NOE en Alemania, la SNSP-FRG en Austria y otros países del norte de Europa, la SNSP-HOL en los Países Bajos, la SNSP-GPO en Grecia y la (CE)SNSP-FRG en varios países de Europa. Todas las consolas producidas desde finales de 1994 en adelante, disponían de las nuevas revisiones de placas que engloban lo que se han vendido a llamar las "consolas 1CHIP", que emiten una la señal de vídeo más nítida y de mayor calidad que a las consolas anteriores cuyas placas no son "1CHIP". A diferencia de las consolas con el sistema NTSC, la Super Nintendo PAL no emite la señal de sincronismo compuesto (pin 3 del puerto Multi Out) y solo puede utilizar, para la señal RGB, los sincronismos de la señal de video compuesto o la de S-Video, lo que hace que la imagen contenga algo de ruido y no sea tan nítida como podría verse en las versiones NTSC. Versión surcoreana: para la distribución y venta en el mercado de Corea del Sur, Nintendo le cedió su licencia a la empresa surcoreana Hyundai Electronics. Debido a esto, el nombre de la consola adopta en este país el nombre oficial de Hyundai Super Comboy, aunque también se incluye el nombre "Super Nintendo Entertainment System" en la consola, indicándose la versión de esta en la caja oficial de la consola y bajo el texto "Korean Version", lo que convierte a este modelo en otra versión más de SNES. En cuanto al diseño de la carcasa, esta versión tiene el mismo que los modelos PAL y Super Famicom, y utiliza la señal de vídeo NTSC, siendo esta versión totalmente compatible con los juegos de Super Famicom. También destaca la utilización del mismo conector DC que los modelos SNES americanos y el texto en coreano de los botones de la consola en algunas de las versiones. Los primeros modelos de la consola tienen el código SNSN-001(KOR), mientras que las posteriores fueron etiquetadas como modelo HGM-3000(SNSN-001). Oxidación en los componentes de la carcasa: Algunas consolas tanto la Super Famicom como la SNES originales comparten un error industrial en el diseño de los componentes empleados para el plástico[53]​ ABS de la carcasa, ya que es susceptible a la oxidación causada por el contacto con el oxígeno,[54]​ este problema era más notorio si la consola se exponía por un largo tiempo a la intemperie,[54]​ la causa era probablemente a una mezcla incorrecta de los aditivos estabilizantes o retardadores de llama.[54]​ En resumen, el color del plástico de la carcasa cambia a color amarillo por la oxidación. El color puede ser restaurado a veces con luz UV y una solución de peróxido de hidrógeno.[53]​Bloqueo regional: la consola emplea bloqueos tanto físicos como de hardware para evitar el uso de cartuchos que no sean correspondiente a la región de la consola. El diseño del cartucho en la versión americana es diferente a las versiones japonesa, PAL y surcoreano, por lo que emplea un impedimento físico que hace que el cartucho de otra región no se introduzca completamente a la ranura.[51]​ Por otro lado, en la versión PAL la consola emplea el uso de un circuito de cierre que impide el uso de cartuchos americanos y japoneses, aunque el mismo puede solucionarse mediante modificaciones en los chips de vídeo y en el circuito de cierre[55]​ de la consola. No obstante, esta modificación de los circuitos de vídeo pueden tener resultados no esperados en la resolución de pantalla y en la velocidad del juego, ya que esta puede ser más acelerada.[56]​ El bloqueo regional puede ser desactivado mediante la modificación del circuito del cierre, aunque esta modificación podía ser detectada en los cartuchos de títulos más actuales, por lo que era necesario del uso de un interruptor para evitar, nuevamente, ese inconveniente.[51]​
