Temporada de huracanes en el Pacífico de 2018: La combinación de un ciclo de reemplazo de la pared del ojo y el aumento de la cizalladura del viento indujeron debilitamiento a partir del 31 de agosto. A las 03:00 UTC del mismo día, Norman giró hacia el oeste-suroeste debido a una cresta de capa profunda hacia el norte.[174]​[175]​[176]​ Norman cayó al estado de categoría 2 por un período,[177]​ antes de que se intensificara inesperadamente y volviera a convertirse en un huracán de categoría 4 el 2 de septiembre. La tormenta alcanzó un pico secundario con vientos de 130 mph (215 km/h) y una presión de 948 mbar (28.00 inHg).[178]​ Inicialmente demostró ser resistente a las condiciones adversas, Norman sucumbió al aumento de la cizalladura del viento y la baja temperatura de la superficie del mar el 3 de septiembre. Su ceniza densa central se calentó y su ojo se llenó.[179]​ Al mismo tiempo, Norman tomó un giro hacia una dirección más occidental.[180]​ El 4 de septiembre, el huracán cruzó al oeste de 140°W, y la responsabilidad de advertencia se trasladó al Centro de Huracanes del Pacífico Central (CPHC).[181]​ Al día siguiente, se produjo otra oleada de intensificación inesperada y Norman recuperó un estado de huracán mayor.[182]​ Sin embargo, la cizalladura del viento aumentó una vez más a partir de entonces, y Norman se debilitó en un huracán de categoría 1 el 6 de septiembre. El 7 de septiembre, Norman se debilitó aún más debido a una tormenta tropical cuando comenzó a perder sus características tropicales. El CPHC emitió su aviso final sobre Norman a las 21:00 UTC del 8 de septiembre, ya que se estaba convirtiendo rápidamente en extratropical.[183]​ El 29 de agosto, un bajo nivel superior absorbió los remanentes del huracán Lane al oeste-noroeste de Hawai. La tormenta recibió la designación de 96C del Laboratorio de Investigación Naval de los Estados Unidos (NRL).[347]​ Atravesar un área con temperatura de la superficie del mar de 2 °C (3.6 °F) por encima de lo normal,[348]​ el sistema se fusionó en una tormenta subtropical hasta el 31 de agosto. El 2 de septiembre, el sistema alcanzó su intensidad máxima y comenzó a mostrar un ojo.[347]​ Después, el sistema comenzó a debilitarse gradualmente, mientras aceleraba hacia el norte hacia aguas más frías. El 3 de septiembre, el sistema se debilitó por debajo de la intensidad de la depresión tropical, regresando a un nivel extratropical bajo. El 4 de septiembre, el sistema fue absorbido por una tormenta extratropical más grande en el Mar de Bering.[347]​
