The Reader: Michael mira por la ventana y se abstrae mirando un tranvía que pasa y recordando un episodio de su adolescencia. Su ensoñación transporta la acción a la ciudad de Neustadt en el año 1958. Michael Berg (David Kross) es un joven de 15 años que cae enfermo de camino a casa y es rescatado por Hanna Schmitz (Kate Winslet), una mujer de 35 años que le ayuda a volver a casa. A Michael se le diagnostica escarlatina y se ve obligado a guardar reposo, aislado, durante tres meses. Tras recuperarse, le lleva unas flores a Hanna para agradecerle su ayuda, y comienzan una apasionada aventura que dura todo el verano. Michael se escapa con frecuencia para reunirse clandestinamente con su amante, pero pronto sus reuniones incorporan algo más que sexo: Hannah le pide a Michael que le lea en voz alta, y él le lee las obras literarias que está estudiando en la escuela, tales como Emilia Galotti, la Odisea, La dama del perrito de Chéjov, Las aventuras de Huckleberry Finn y el cómic de Tintín Las siete bolas de cristal. Michael se da cuenta de lo que ocurre y le habla al profesor Rohl del dilema en que se encuentra: que tiene información que puede ser crucial para la defensa de una de las acusadas, pero le consta que ella ha preferido mantenerla en secreto. Finalmente, Hanna es declarada culpable y sentenciada a cadena perpetua, mientras que sus compañeras reciben sentencias de cuatro años de cárcel. La escena final tiene lugar en el exterior de una iglesia que Michael y Hanna habían visitado durante su viaje en bicicleta y en la que ella había experimentado una gran emoción al oír la música cantada por los niños del coro. Michael ha llevado allí a su hija Julia ya adulta (Hannah Herzsprung), y le muestra la tumba de Hanna, comenzando a contarle su historia con ella, mientras la cámara se aleja gradualmente. Chris Menges sustituyó a Roger Deakins como director de fotografía, y uno de los productores, Scott Rudin, abandonó la producción tras un desacuerdo acerca de la fecha del estreno.[10]​
