Ahron Daum: Ahron Daums religiöse Ausbildung begann im Alter von 13 Jahren in der litauisch-chassidischen „Ruzhin“-Jeschiwa in Bnei Brak. Im Alter von 14 Jahren verließ er Israel in Richtung Vereinigtes Königreich, wo er seine Studien zunächst an der Yeshiva „Ha-Rama“ fortsetzte, wechselte dann später aber an die zionistische Yeshiva „Etz Chaim“ in Montreux. Im Jahre 1975, nachdem er in der Schweiz sein Bakkalaureat (Abitur) bestanden hatte, ging er an das Jews’ College, Universität von London, wo er einen Bachelor-Abschluss in Jüdischen Studien erwarb (mit Auszeichnung). Von 1978 an besuchte er das Theologische Seminar von Rabbi Isaac Elchanan (RIETS '82) der Yeshiva-Universität, New York,  wo er einen Master-Abschluss in Biblischen Studien erwarb (mit Auszeichnung) und seine rabbinische Ordination erhielt. Das Angebot, seine Studien fortzusetzen, um den Titel eines Dayans zu erlangen, lehnte er ab und kehrte nach Europa zurück. Dort heiratete er Francine Frenkel, mit der er drei Töchter hat. Daum beherrscht Hebräisch, Deutsch, Englisch, Französisch, Niederländisch und Jiddisch in Wort und Schrift und verfügt über passive Kenntnisse in Aramäisch und Latein. Seit 2001 führt er zusammen mit seiner Ehefrau eine Reihe von Projekten zur Öffentlichkeitsarbeit für Baale Teschuva, Nichtjuden, die an Jüdischen Studien interessiert sind, und angehende Geerim  durch. Heutzutage nimmt dies den größten Teil seiner Zeit in Anspruch und als Bestandteil dieser Aktivitäten organisiert er zusammen mit dem in den Niederlanden/Israel ansässigen Shalom-Zentrum regelmäßig Studientage zu unterschiedlichen Themen im Bereich der Jüdischen Studien. Daum veröffentlichte zwei Bücher. Sein erstes Buch „Halacha aktuell“ ist ein zweibändiges Werk, geschrieben in Deutsch, welches halachische und aktuelle Fragestellungen behandelt, so wie sie in der halachischen Literatur und insbesondere der sogenannten „Responsenliteratur“ auftauchen. Einige Artikel dieses Buches wurden in rabbinischem Hebräisch verfasst und später gesondert unter dem Titel „Iyunim b’Halacha“ veröffentlicht. Sein zweites Buch „Die Jüdischen Feiertage in Sicht der Tradition“ ist eine zweibändige Anthologie, die halachische Artikel, Predigten, literarische Hinweise, homiletische Gedanken, Folklore und witzige Geschichten zu den Jüdischen Feiertage und den Shabbat in sich vereint. Die Feiertage Israels, Die jüdischen Feiertage in der Sicht der Tradition (Herchen Verlag, Frankfurt am Main, vol. I, 1993, p. 556, vol. II, 1994, p. 557) „Das aschkenasische Rabbinat : Studien über Glaube und Schicksal“ (Julius Carlebach) / Die Rolle des Rabbiners in Deutschland heute (Ahron Daum)
