Anandi Gopal Joshi: Im Women Medical College of Pennsylvania, später Teil der Drexel University, absolvierte Anandi den normalerweise vierjährigen Studiengang in nur drei Jahren. Ihre Doktorarbeit behandelte Geburtshilfe der antiken Hindus. Zusammen mit ihr studierten zwei weitere Frauen aus dem Ausland, Kei Okami aus Japan und Sabat Islambooly aus Syrien. Bei ihrer Abschlussfeier im März 1886, bei der sowohl ihr Ehemann als auch die indische Reformerin Pandita Ramabai anwesend waren, erhielt Anandi rauschenden Beifall und einen schriftlichen Glückwunsch von Königin Victoria. Allerdings war ihre Gesundheit inzwischen so stark angegriffen, dass sie ein Praktikum im New England Hospital for Women and Children aufgeben und nach Indien zurückkehren musste. Sie erhielt einen feierlichen Empfang in ihrer Heimat und die Aussicht auf eine Stelle als Chefärztin des weiblichen Flügels des Albert Edward Hospital im indischen Staat Kolhapur. Kurz darauf stellte sich jedoch heraus, dass sie an Tuberkulose litt und sie starb am 18. Februar 1887, ohne die Stelle jemals angetreten zu haben. Ihr Mann ließ sie nach hinduistischem Brauch einäschern, doch anstatt die Asche zu verstreuen, sandte er sie in die Vereinigten Staaten an Theodocia Carpenter, die sie auf dem Friedhof von Poughkeepsie in ihrem Familiengrab bestattete. Im Jahr 1888 erschien Anandis erste Biografie von Caroline Healy Dall. Der Sender Doordarshan strahlte die Serie Anandi Gopal aus, Regie führte Kamlakar Sarang. Ein Roman über ihr Leben von Shrikrishna Janardan Joshi wurde zu einem Theaterstück umgearbeitet.
