Ein Land, zwei Systeme: Ein Land, zwei Systeme (chinesisch 一國兩制 / 一国两制, Pinyin Yì guó liǎng zhì, engl. One country, two systems) ist ein verfassungsmäßiges Prinzip, das von Deng Xiaoping, dem entscheidenden Führer der Volksrepublik China, für die Wiedervereinigung Chinas in den frühen 1980er Jahren formuliert wurde. Deng legte nahe, dass es nur ein China geben solle, doch verschiedene chinesische Regionen wie Hongkong und Macau und Taiwan könnten ihre eigenen kapitalistischen, wirtschaftlichen und politischen Systeme beibehalten, während der Rest Chinas das sozialistische System benutzen sollte. Demnach könnte jede der beiden Regionen weiterhin ein eigenes politisches System, rechtliche, wirtschaftliche und finanzielle Angelegenheiten haben, unter anderem auch Außenbeziehungen mit dem Ausland.Ein Land, zwei Systeme bedeutet nach offizieller Lesart, dass innerhalb der Volksrepublik China der Sozialismus aufrechterhalten wird, während Hongkong, Macau und die Republik China (Taiwan) ihr kapitalistisches System nach einer friedlichen Wiedervereinigung beibehalten dürfen. Für Hongkong und Macau heißt dies, dass seit 1997 bzw. 1999, den Jahren der Rückgabe an die Volksrepublik China, das geltende System weitere 50 Jahre beibehalten werden darf. Deng Xiaoping schlug bei Verhandlungen mit der britischen Premierministerin Margaret Thatcher vor, als sie über die Zukunft Hongkongs sprachen, das Prinzip in Hongkong anzuwenden, wenn die Pacht der New Territories (einschließlich New Kowloon) von Hongkong an das Vereinigte Königreich 1997 ablaufen werde. Das gleiche Prinzip sollte bei Gesprächen mit Portugal über Macau angewendet werden.
