Geschichte Französisch-Guayanas: Der Pariser Frieden 1763 am Ende des Siebenjährigen Krieges beraubte Frankreich fast aller seiner amerikanischen Kolonien, abgesehen von Französisch-Guayana und einigen Inseln (z. B. Guadeloupe, Martinique, Saint-Pierre und Miquelon). König Ludwig XV. entsandte daraufhin Tausende Siedler, die durch Versprechungen von Unmengen an Gold und Reichtum angelockt wurden (siehe auch El Dorado). Stattdessen fanden die Siedler ein Land mit feindselig gesinnter einheimischer Bevölkerung und tropischen Krankheiten vor. Innerhalb der ersten eineinhalb Jahre verstarb ein Großteil der ersten Siedler. Lediglich einige hundert überlebten und flüchteten auf drei kleine Inseln vor der Küste, die sie Îles du Salut (deutsch etwa „Inseln der Rettung“) nannten. Die größte nannten sie Île Royale (deutsch etwa „königliche Insel“ oder „große Insel“), die mittlere Île Saint-Joseph (nach dem Schutzpatron der Expedition) und die kleinste Île du Diable (deutsch etwa „Teufelsinsel“). Später wurden Sklaven aus Afrika nach Französisch-Guayana verschleppt und Plantagen entlang der für Tropenkrankheiten weniger gefährlichen Flüsse angelegt. Der Export von Zucker, Edelhölzern, Cayennepfeffer (benannt nach Cayenne, der Hauptstadt Französisch-Guayanas) und anderen Gewürzen führte erstmals zu einem gewissen Wohlstand in der Kolonie. In einigen Plantagen rund um Cayenne arbeiteten mehrere tausend Sklaven. Auch die berüchtigten Strafkolonien, darunter die auf der Teufelsinsel, wurden formell 1951 geschlossen. Da sich nicht alle freigelassenen Gefangenen die Heimfahrt nach Europa leisten konnten, ließen sich viele in Französisch-Guayana nieder und lösten damit vor Ort große soziale Probleme aus. Anfang 1954 wurden deshalb die verbleibenden ehemaligen Sträflinge nach Frankreich repatriiert, mit Ausnahme einer Gruppe geisteskranker Gefangener, die unter erbärmlichen Umständen in Französisch-Guayana interniert blieben und wegen der desolaten Verhältnisse bald verstarben.
