Hurrikan John (1994): Das National Hurricane Center (NHC) identifizierte im Nachhinein eine tropische Welle, die sich am 25. Juli von der Küste von Westafrika löste, als Ursprung des späteren Hurrikans John. Die Bedingungen im Atlantik waren ungünstig für die Entwicklung eines tropischen Systems und so setzte die Welle ihre Wanderung ohne Entwicklung nach Westen fort, bis sie am 8. August den Pazifischen Ozean erreichte. Dort setzte eine langsame Organisierung ein und am 11. August wurde das System vom NHC als Tropisches Tiefdruckgebiet Zehn-E klassifiziert, als es sich etwa 300 Seemeilen süd-südöstlich von Acapulco, Mexiko befand. Die Voraussetzungen für eine Entwicklung waren nicht ideal, trotzdem bildete das System Bandstrukturen und einen gut definierten Ausfluss aus und im Tagesverlauf intensivierte sich das Tiefdruckgebiet zu einem tropischen Sturm, der den Namen John erhielt.Ein starker Hochdruckrücken über dem nordöstlichen Pazifischen Ozean zwang John auf eine westliche Zugbahn, auf der Windscherung in der Höhe Johns Stärke auf die eines tropischen Sturmes beschränkte. Die Stärke des Sturmes schwankte deutlich, da auch die Windscherung nicht gleichmäßig war. Mehr als einmal sorgte die Windscherung für das Verschwinden eines Großteiles von Johns Wolkensystem und verursachte beinahe die Abschwächung zu einem tropischen Tiefdruckgebiet. Nach acht Tagen der Wanderung über den Pazifik ließ die Windscherung am 19. August jedoch wesentlich nach und um 17:00 Uhr PDT (0:00 Uhr UTC am 20. August) erreichte John Hurrikanstärke. Während der folgenden achtzehn Stunden intensivierte sich John zu einem schweren Hurrikan in der Kategorie 3. Am 20. August um 18:00 Uhr UTC gelangte er mit der Überschreitung des 140. Grades westlicher Länge in den Zentralpazifik und das Verantwortungsgebiet des Central Pacific Hurricane Centers.Der Hurrikan setzte seine langsame westwärts gerichtete Wanderung fort und verstärkte sich dabei, da die Bedingungen südlich von Hawaiʻi günstig waren; am 22. August hatte John die höchste Kategorie auf der Saffir-Simpson-Hurrikan-Skala erreicht. Er erreichte einige Stunden später seine größte Intensität mit andauernden Windgeschwindigkeiten von 280 km/h. An diesem Tag (in der Zeitzone, in der die hawaiischen Inseln liegen) machte der Sturm seine größte Annäherung an die Inselgruppe, an der er etwa 500 km südlich vorbeizog. Einige Tage zuvor sah es danach aus, dass John nach Norden drehen und die Inseln bedrohen würde; der Hochdruckrücken, der typischerweise die Inseln vor Hurrikanen schützt, hielt John jedoch auf seinem südlicher verlaufenden Pfad. Heftiger Regen und stürmischer Wind von den äußeren Regenbändern wirkte sich allerdings auf die Inseln aus.Nachdem der Hurrikan Hawaiʻi hinter sich gelassen hatte, begann John eine sanfte Kurve nach Norden und nahm einen fast direkten Kurs auf das Johnston-Atoll, das lediglich von einem Militärstützpunkt der Vereinigten Staaten besetzt ist. Die Windscherung nahm wieder zu und infolgedessen verlor John langsam an Stärke. John erreichte nur noch Windgeschwindigkeiten von 145 km/h, ein Hurrikan der Kategorie 1. Am 25. August Ortszeit erreichte John die geringste Entfernung an das Atoll, das er nur 25 km nördlich passierte. Auf dem Stützpunkt wurden andauernde Windgeschwindigkeiten von 95 km/h gemessen, also in der Stärke eines tropischen Sturms und Böen erreichten bis zu 120 km/h. Das Johnston-Atoll verlassend, drehte John nach Nordwesten ab und begann sich erneut zu intensivieren, als die Windscherung nachließ. Am 27. August Ortszeit erreichte John einen sekundären Höhepunkt mit Windgeschwindigkeiten von 210 km/h. Kurz darauf überquerte John die Datumsgrenze bei etwa 22° nördlicher Breite und gelangte in das Beobachtungsgebiet des Joint Typhoon Warning Center (JTWC) auf Guam. Durch seinen Aufenthalt im westlichen Pazifischen Ozean wurde Hurrikan John zum Taifun John. Kurz nach dem überschreiten der Datumsgrenze schwächte sich John wieder ab und die Vorwärtsbewegung kam fast zum Stillstand. Am 1. September hatte sich Taifun John zum tropischen Sturm abgeschwächt und veränderte seine Position knapp westlich der Datumsgrenze kaum. Dort blieb der Sturm die nächsten sechs Tage, während der John eine mehrere Tage andauernde Schleife entgegen dem Uhrzeigersinn zog, bis am 7. September ein Trog in die Gegend gelangte und John schnell nach Nordosten abzog. Am 8. September überquerte John die Datumslinie wieder nach Osten und gelangte erneut in den Zentralpazifik.Dort angelangt erreichte John seinen tertiären Höhepunkt mit Windgeschwindigkeiten von 145 km/h als starker Kategorie-1-Hurrikan, ein gutes Stück nördlich der Midwayinseln. Der Trog nahm die Struktur von John auseinander und das kalte Wasser des nördlichen Zentralpazifiks tat sein Übriges. Am 10. September wurde die 120. Sturmwarnung zu John ausgegeben, mit der das System als außertropisch erklärt wurde, etwa 1600 km südlich von Unalaska. Während der Zeit, die John im westlichen Pazifischen Ozean verbrachte, hatte das Joint Typhoon Warning Center (JTWC) Schwierigkeiten bei der Prognose und sogar bei der Einschätzung der jeweils aktuellen Intensität. John schwächte sich nach dem Übertritt in den westlichen Pazifik ab und vor der späteren Revision wurden vier aufeinander folgende Sturmanalysen veröffentlicht, die John zu einem tropischen Tiefdruckgebiet erklärten. Jede dieser Verlautbarungen kündigte die bevorstehende Auflösung an. Als John beständig weiter existierte und sich nicht den Voraussagen des JTWCs entsprechend auflöste, wurde das System zum minimalen tropischen Sturm hochgestuft. Zu diesem Zeitpunkt meldeten zwei Schiffe andauernde Windgeschwindigkeiten von mindestens 55 Knoten (100 km/h), weitaus stärker als die offizielle Windgeschwindigkeit von 35 Knoten (65 km/h). Alle Voraussagen des JTWCs Lügen strafend verstärkte sich John nach dem Wiedereintritt in das zentralpazifische Becken zum Kategorie-1-Hurrikan. In seiner späteren Nachanalyse setzte das JTWC die vermutliche Windgeschwindigkeit für jede seiner Sturmwarnungen zwischen dem 1. September 12:00 UTC und der letzten Warnung genau eine Woche später um 5–25 Knoten (10–45 km/h) hinauf. Bei Johns Vorbeizug etwa 550 km südlich von Hawaiʻi waren auf den Inseln stärkere Winde und eine raue Brandung an den südöstlichen und südlichen Küsten bemerkbar und später, als John sich westwärts bewegte, auch an den südwestlichen und westlichen Ufern. Die Wellen erreichten eine Höhe von zwei bis drei Metern, wodurch strandnahe Gebiete in Kailua-Kona unter Wasser gesetzt wurden. Heftiger Regen verursachte auf Hawaiʻi geringere Schäden durch örtliche Überflutungen und kurzzeitige Straßensperrungen. Auf Hawaiʻi führte John zu keinen Personenschäden.Als John innerhalb von 25 km am Johnston-Atoll vorbeizog, hatte sich der Hurrikan zu einem Kategorie-1-System abgeschwächt. Außerdem treten auf der Nordhalbkugel die stärksten Winde und heftigsten Regenfälle auf der rechten Seite der Zugbahn eines tropischen Wirbelsturmes, sodass das Atoll auf der südlichen Seite des Hurrikans gelegen die größte Kraft des Hurrikans erspart blieb. Trotzdem war vorsichtshalber die etwa 1100 Soldaten umfassende Garnison auf dem Johnston-Atoll evakuiert worden, als sich John dem Atoll annäherte. Die Schäden an Bauwerken waren deutlich, doch die geringe Ausdehnung der Insel und die funktionelle Bauweise auf dem Stützpunkt führte dazu, dass die Schäden insgesamt gering blieben. Dennoch summierte sich der Sachschaden auf rund 15 Millionen US-Dollar.Trotz der rekordbrechenden Dauer von John gab es aufgrund der geringen Auswirkungen durch den Hurrikan/Taifun keinen Grund für die World Meteorological Organization, John von der Liste der Namen tropischer Wirbelstürme zu streichen. Er wurde 2000 und 2006 wieder verwendet und ist auf der Liste für die Saison 2012.
