Königreich Ryūkyū: Viele Chinesen zogen in dieser Zeit auf die Ryūkyū-Inseln, um der Regierung zu dienen oder um sich im Handel zu betätigen. Auf Wunsch des Königs von Ryūkyū entsandte die Ming-Dynastie unter Hongwu im Jahre 1392 36 Familien aus der Provinz Fujian, um die Wirtschaft zu unterstützen. Viele Beamte des Königreiches stammten von diesen Einwanderern ab, wurden in China geboren oder hatten chinesische Großeltern. Sie unterstützten Ryūkyū bei der Weiterentwicklung seiner Technologie und den diplomatischen Beziehungen. Nach der Aussage von Li Hongzhang, einem General und Staatsmann der Qing-Dynastie, bei einem Treffen mit US-Präsident Ulysses S. Grant bestand zwischen China und Ryūkyū eine besondere Beziehung, da das Königreich seit Jahrhunderten China tributpflichtig war und die Chinesen dem Königreich in einer freundschaftlichen und vorteilhaften Beziehung besondere Handelsprivilegien gewährten.Diese drei anfänglichen Fürstentümer wurden von Häuptlingen geführt und bekämpften sich gegenseitig, woraus Chūzan schließlich siegreich hervorging. Daraufhin wurden die Chūzan-Fürsten offiziell von der Ming-Dynastie als rechtmäßige Könige über Nanzan und Hokuzan betrachtet. Der Herrscher von Chūzan übergab den Thron an König Hashi, der Hokuzan 1416 sowie Nanzan 1429 eroberte, sowie Okinawa erstmals einte und die erste Shō-Dynastie gründete. Hashi erhielt 1421 vom Ming-Kaiser den Zunamen „Shō“ (chinesisch 尚, Shang) und war fortan als „Shō Hashi“ (chinesisch 尚巴志 Shang Bazhi) bekannt.Shō Hashi übernahm das hierarchische Gerichtssystem aus China, errichtete den Palast Shuri sowie die Hauptstadt Shuri und den Hafen von Naha. Als 1469 König Shō Toku, der Enkel von Shō Hashi, ohne einen männlichen Erben zu hinterlassen verstarb, erklärte ein Palastdiener, er sei Tokus Adoptivsohn und wurde dabei von China unterstützt. Der Thronprätendent nahm den Namen Shō En an und gründete die zweite Shō-Dynastie. Das Königreich erlebte während der Regierungszeit des zweiten Königs der Dynastie Shō Shin zwischen 1478 und 1526 seine Blütezeit.Bis zum Ende des 15. Jahrhunderts dehnte das Königreich seinen Herrschaftsbereich bis auf die südlichsten Inseln des Archipels aus und 1571 wurden die Amami- sowie die Ōshima-Inseln im Norden vor Kyūshū erobert. Während das Königreich sein politisches System etablierte und die Herrschaft über die Inseln im Norden anerkannt wurde, wurden die Sakishima-Inseln im Süden jahrhundertelang von tributpflichtigen Lehnsherren regiert.
