Marco Casagrande: Marco Casagrande (* 7. Mai 1971 in Turku, Finnland) ist ein finnischer Architekt, Schriftsteller und Professor der Architektur. Casagrande wurde in eine gut situierte finnisch-italienische Familie katholischen Glaubens hineingeboren. Er wuchs im finnischen Lapland in der Stadt Ylitornio auf, die er erst für das Studium verließ. Sein Studium absolvierte er an der Technischen Universität Helsinki (bis 2001). Nach seinem Dienst in der finnischen Armee 1993, meldete Casagrande sich als Freiwilliger bei den bosnisch-kroatischen Verteidigungskräften (HVO). Unter dem Pseudonym Luca Moconesi schrieb er sein kontrovers diskutiertes Buch „Mostarin tien liftarit / Tramper auf der Straße nach Mostar (WSOY 1997)“ über seine Erfahrungen im Bosnienkrieg. Basierend auf den Beschreibungen von Kriegsverbrechen, verübt von dem Hauptcharakter seiner autobiographischen Erzählung, kam er selbst unter den Verdacht des Kriegsverbrechertums. Zu seiner Verteidigung führte er später an, sein Buch sei tatsächlich ein fiktionales Werk gewesen. Disziplinen.Auf der Suche nach Architekturen des Unbewussten, der Wahrheit in der Realität und der Verbindung zwischen dem modernen Menschen und der Natur, glaubt er daran, daß der Mensch sich nicht blenden lassen sollte, durch Stress, ökonomische Zwänge oder unseren unbegrenzten Zugang zu Unterhaltung und Informationen im Internet. Was Real ist, ist wertvoll.Casagrande wurde als Professor für ökologische Stadtplanung an die Tamkang-Universität in Taiwan berufen, nachdem er im „Treasure Hill“ Projekt eine illegale Siedlung städtischer Kleinbauern in ein experimentelles Laboratorium ökologischer Stadtplanung verwandelte. Maßgebend für den gesamten Prozess wurden dabei die Reaktionen aus der „Treasure Hill“-Gemeinschaft.
