Pazifische Hurrikansaison 2018: Der Ursprung von Hurricane Norman am 25. August lag in einem ausgedehnten Tiefdruckgebiet mehrere Hundert Kilometer südsüdwestlich von Acapulco. Das System zog in westnordwestlicher Richtung, bis es sich, etwa 675 km südsüdwestlich der Südspitze Niederkaliforniens, am 28. August um 15:00 Uhr UTC zu einem tropischen Tiefdruckgebiet formierte. Die Rossbreiten steuerten das System über mehrere Tage hinweg nach Westen. Früh am 29. August intensivierte sich das Tiefdruckgebiet in einen tropischen Sturm und erhielt den Namen Norman. Günstige Umgebungsbedingungen ermöglichten eine rasche Intensivierung, und das System erreichte früh am 30. August Hurrikanstärke. Der Tag über hielt eine rapide Intensivierung an, und Norman erreichte gegen 15:00 Uhr UTC mit andauernden Windgeschwindigkeiten von 240 km/h und einem zentralen Luftdruck von 937 hPa den Höhepunkt. Innerhalb von 24 Stunden erhöhten sich die Windgeschwindigkeiten des Hurrikans um 130 km/h, wobei es sich um die größte Geschwindigkeitserhöhung innerhalb eines Tages handelte seit Hurrikan Patricia im Jahr 2015.Das Zusammenwirken einer zyklischen Eyewallerneuerung und zunehmender Windscherung bewirkte ab dem 31. August eine Abschwächung des Hurrikans. Um 03:00 Uhr UTC drehte Norman auf eine westsüdwestliche Richtung. turned to the west-southwest due to a deep-layer ridge to the north. Norman schwächte sich für einige Zeit in die Kategorie 2 ab, bevor sich der Hurrikan am 2. September unerwartet noch einmal rapide intensivierte in die Kategorie 4. Der Hurrikan erreichte einen sekundären Höhepunkt mit andauernden Windgeschwindigkeiten von 215 km/h und einem zentralen Luftdruck von 948 hPa. Zunächst resilient erscheinend gegen hinderliche Bedingungen, musste Norman schließlich der zunehmenden Windscherung und den niedrigen Wasseroberflächentemperaturen am 3. September nachgeben. Die Wolkenoberdecke erwärmte sich, und das Auge füllte sich. Zum selben Zeitpunkt drehte Norman auf eine westlichere Zugrichtung ein.Am 4. September überquerte Norman den 140. westlichen Längengrad und die Verantwortung ging an das Central Pacific Hurricane Center (CPHC) über. Am nächsten Tag erfolgte eine weitere unerwartete Phase der Intensivierung, und der Hurrikan erlangte erneut den Status eines schweren Hurrikans. Allerdings nahm die Windscherung dann erneut zu, und am 6. September schwächte sich Norman zu einem Kategorie-1-Hurrikan ab. Am 7. September schwächte sich Norman zu einem tropischen Sturm ab und begann, seine tropischen Eigenschaften zu verlieren. Das CPHC gab am 8. September um 21:00 Uhr UTC seine letzte Warnung zu dem im Übergang zu einem außertropischen System befindlichen Sturm aus; dieser Übergang war am Folgetag abgeschlossen. Am 29. August absorbierte ein außertropisches Tief westnordwestlich von Hawaii die Reste von Hurrikan Lane. Das System zog durch ein Gebiet mit Wasseroberflächentemperaturen, die 2 °C über dem Normalwert lagen, sodass sich der Sturm am 31. August in einen subtropischen Sturm umformte. Die System wurde am 1. September wurde als tropische Störung klassifiziert und erhielt vom United States Naval Research Laboratory (NRL) die Bezeichnung 96C. Am 2. September erreichte das System seine Spitzenintensität und begann ein Auge zu zeigen. Danach begann das System sich nach und nach abzuschwächen, weil es nordwärts in kältere Gewässer gelangte. Am 3. September schwächte es sich in eine tropische Störung ab und verlor seine Konvektion. Am 4. September wurde das System von einem größeren außertropischen System in der Beringsee absorbiert.
