Queen Victoria Building: Das Queen Victoria Building oder QVB ist ein prunkvolles viktorianisches Gebäude im Zentrum von Sydney. Die neoromanische Architektur des schottisch-australischen Architekten George McRae bildet einen starken Kontrast zu den modernen Bauten der Umgebung. Das QVB, 190 m lang und 30 m breit, füllt einen ganzen Block zwischen George Street, Market Street, York Street und Druitt Street aus. Auf dem Grundstück, ursprünglich der erste Marktplatz Sydneys, sollte unter Gouverneur Lachlan Macquarie ein großer öffentlicher Platz entstehen. Der Entwurf stammte von Francis Greenway. Nach 1830 wurden vier steinerne Markthallen nach Plänen von Ambrose Hallen errichtet, in der Folge wurde der Standort gewählt, um ein „wunderbares Handelszentrum“ („a marvellous centre of trade“) zu bauen.Für das Gebäude von der Größe einer Kathedrale lieferte George McRae, ein schottischer Architekt, der 1884 nach Australien emigriert war, die Pläne. Da im Bauboom zu Ende des 19. Jahrhunderts nach Meinung der Stadtväter kein Stil dominieren sollte, legte McRae vier Entwürfe in verschiedenen Stilen vor: Gotik, Renaissance, Queen-Anne-Stil und Romanik.Der Stadtrat wählte die viktorianische Neoromanik. Der eklektische Entwurf mit seinem außerordentlichen Detailreichtum an Säulen, Bögen, Reliefs, Friesen und Ornamentik ist von der Neoromanik des amerikanische Architekten Henry Hobson Richardson beeinflusst.Der 1898 fertiggestellte Bau wurde zuerst George Street Market genannt, später Queen Victoria Building. Das Gebäude beherbergte eine Konzerthalle; in den inneren Arkaden befanden sich Kaffeestuben und Läden von Schneidern, Textilhändlern, Frisören und Blumenhändlern. Über die Jahrzehnte kam es zu vielen Änderungen. Aus der Konzerthalle wurde die öffentliche Bücherei, die Büros der Stadtverwaltung verdrängten viele der Händler. Bemalte Fenster, unter anderem eine Rosette mit der Darstellung der alten Wappen Sydneys, lassen Licht in die zentrale Halle. Von der zentralen Kuppel verlaufen bogenförmige Dachfenster Richtung Süden und Norden. Die verwinkelten Kolonnaden, Arkaden, Balustraden und Kuppeln zeugen vom viktorianischen Schwulst.
