Ahron Daum: Su entrenamiento religioso intensivo empezó a la edad de trece años en la famosa yeshivá lituana jasídica de Ruzhín en Bnei Brak. A los catorce años de edad viajó al Reino Unido para continuar sus estudios en Yeshivá Ha-Ramá y más tarde asistió a la renombrada yeshivá sionista Etz Chaim en Montreux, Suiza. En 1975, tras recibir su bachillerato en Suiza, empezó a asistir al Jews’ College de la Universidad de Londres, donde recibiría con honores su título de grado en estudios judaicos A partir de 1978 empezó estudios en el Rabbi Isaac Elchanan Theological Seminary (RIETS ’82) de la Yeshiva University de Nueva York, donde recibió con honores el título de Maestría en Estudios Bíblicos ,[2]​ así como su ordenación rabínica que fue firmada y le fue entregada personalmente por el Profesor Rabino Joseph Soloveitchik. Tras rechazar la oferta de continuar sus estudios para recibir el título de Dayán (rabino juez) regresó a Europa, donde se casó con Francine Frenkel, con quien tuvo tres hijas. Ahron Daum domina el hebreo, inglés, alemán, francés, holandés y el yidish, y entiende el arameo y el latín. En 1993, por motivos familiares, renunció a su puesto de rabino mayor y se mudó a Amberes, Bélgica, donde ya residía la mayor parte de su familia. Allí empezó a enseñar judaísmo en el sistema escolar del Estado y en escuelas judías. En 1995 aceptó el puesto de maestro de ley judía en la Facultad de Religiones Comparadas de Wilrijk (Amberes), Bélgica.[6]​ En reconocimiento por su cátedra allí y sus trabajos sobre Halajá (ley judía), la facultad le otorgó el título de Profesor de Ley judía honoris causa. Desde el 2001 comenzó asimismo, junto con su esposa, una serie de proyectos de enseñanza abierta para Baalei Teshuvá (judíos que retornan a la observancia religiosa), gentiles interesados en estudios judaicos, y para potenciales conversos al judaísmo. Hoy en día esto abarca la mayor parte de su tiempo y sus esfuerzos y como parte de estas actividades él organiza regularmente, en cooperación con el Centro Shalom de los Países Bajos, días de estudio en varios temas del campo de estudios judaicos. El profesor rabino Ahron Daum es un autor prolífico que ha escrito sobre una amplia gama de temas dentro del campo de estudios judaicos. Aun residiendo en Suiza era un contribuyente de artículos sobre Halajá (ley judía) al semanario judío suizo-alemán "Jüdische Rundschau".[7]​ Durante su gestión como Rabino Mayor de Frankfurt am Main, escribió regularmente artículos para "Die Jüdische Allgemeine" y para la revista bimensual "Die Gemeinde". Desde el 2010 escribe una columna mensual para la revista Joods Actueel, la publicación judía más ampliamente distribuida en Bélgica. En estas columnas cubre todo el espectro de estudios judaicos, como por ejemplo, su acogida serie de historia del judaísmo desde la Era de la Iluminación. Es autor de dos libros. Su primera obra "Halacha aktuell" (2 volúmenes),[8]​[9]​[10]​[11]​ está escrita en alemán, y trata de problemas de Halajá y de asuntos de interés actual según se presenta en la literatura halájica (legal judía), más precisamente en la Responsa. Su obra es única en cuanto esta constituye el primer trabajo publicado en alemán el periodo de la post guerra que de manera comprensiva trata asuntos de Halajá y en la literatura de Responsa. Por esto fue recibido con gran entusiasmo en el mundo de la Halajá y recibió la aprobación de varias distinguidas autoridades rabínicas. Ciertos artículos de su libro fueron escritos en hebreo y fueron publicados posteriormente de manera separada con el título de “Iyunim b’Halajá”. Su segundo libro fue "Die Jüdische Feiertage in Sicht der Tradition" (Las festividades judías según la tradición). Se trata de una antología de dos volúmenes que combina artículos de Halajá, sermones, comentarios litúrgicos, pensamientos de homilética y folklórica, y cuentos humorísticos sobre las fiestas judías y el Shabat. Actualmente está trabajando en un número de libros en holandés que abarcan temas diversos de Kabalá, historia judía, el mundo judío contemporáneo y sus diferentes filiaciones, y otros temas. Die Feiertage Israels, Die jüdischen Feiertage in er Sicht der Tradition (Herchen Verlag, Frankfurt am Main, vol. I, 1993, p. 556, vol. II, 1994, p. 557) "Das aschkenasische Rabbinat: Studien über Glaube und Schicksal" (Julius Carlebach) / Die Rolle des Rabbiners in Deutschland heute (Ahron Daum)
