Batman v Superman: Dawn of Justice: En junio de 2013, se anunció que el director Zack Snyder y el guionista David S. Goyer regresarían para una secuela de El hombre de acero, que estaba siendo realizada por la vía rápida por Warner Bros.[28]​ con el estudio considerando un estreno de la película en 2014.[29]​ El mes siguiente, Snyder confirmó en la Convención Internacional de Cómics de San Diego que la secuela de El hombre de acero, ahora programada a estrenarse en 2015, tendría a Superman y Batman encontrándose por primera vez en un formato cinematográfico. Goyer y Snyder co-escribirían la historia, con Goyer escribiendo el guion, y[8]​[30]​ Christopher Nolan participando en un papel de asesor como productor ejecutivo.[31]​ Según Snyder, la película se inspirará en el cómic The Dark Knight Returns[32]​ En noviembre de 2013, sin embargo, Snyder aclaró que la película no se basaría en la novela gráfica: «Si se hiciera eso, se necesitaría un Superman diferente. Estamos introduciendo a Batman en el universo en el que este Superman vive ahora».[33]​ Batman v Superman marca la primera aparición de la Mujer Maravilla en una película de acción en vivo,[12]​ lo que Warner Bros. había estado desarrollando ya desde 1996.[34]​ En diciembre de 2013, Chris Terrio fue contratado para rescribir el guion, debido a los compromisos de Goyer en otros proyectos. Terrio había colaborado previamente con Affleck en Argo.[35]​ El estreno mundial del filme fue el pasado 19 de marzo en el Auditorio Nacional de la Ciudad de México ante 10 000 espectadores, seguido de un segundo estreno el día 20 en la Ciudad de Nueva York. Batman v Superman: Dawn of Justice estuvo programada a estrenarse en México el 24 de marzo, y en los Estados Unidos y el Reino Unido el 25 de marzo de 2016, en 3D.[86]​[87]​ En enero de 2014, Warner Bros. anunció que la película había sido retrasada de su fecha de estreno original el 17 de julio de 2015, y movida al 6 de mayo de 2016, para darle a los cineastas «tiempo para realizar plenamente su visión, dada la compleja naturaleza visual de la historia. La decisión se tomó luego del desplazamiento del inicio de la producción al segundo trimestre de este año».[88]​ La fecha de estreno fue movida una vez más en agosto de 2014 del 6 de mayo de 2016 al 25 de marzo de 2016, con un conocedor de Warner Bros. diciendo que el estudio no se acobardó respecto a que la fecha de estreno inicial de la película sea el mismo día que Capitán América: Civil War de Marvel Studios, pero que marzo de 2016 era un «pasadizo fantástico» para ellos.[87]​ En la Licensing International Expo 2015, Warner Bros. Consumer Products anunció que se aliarán con Mattel, Lego, Rubies, Thinkway Toys, Junkfood, Bioworld y Converse, para vender mercadería relacionada con la película.[89]​
