Emirato de Creta: Creta fue conquistada por un grupo de exiliados de Al-Ándalus que llegaron a la isla en torno a 824 o en 827-828, donde se establecieron rápidamente como un Estado independiente. Varios intentos bizantinos por recuperar la isla fallaron desastrosamente y el emirato (llamado Iqritish o Iqritiya por los árabes) fue uno de los principales enemigos de Bizancio durante los aproximadamente 135 años de su existencia. Creta dominó las vías marítimas del Mediterráneo oriental y funcionó como una base avanzada y puerto seguro para las flotas corsarias del mundo musulmán que asolaron las costas del mar Egeo controladas por Bizancio. La historia interna del emirato es poco conocida, pero todas las fuentes apuntan a una prosperidad considerable, derivada no solo de la piratería, sino también del intenso comercio y agricultura. El emirato llegó a su fin durante el reinado del bizantino Romano II. Las incursiones fueron retomadas poco después, al unirse a los cretenses flotas sirias y del norte de África.[32]​ El Peloponeso fue particularmente fustigado por las nuevas incursiones, pero Eubea y las Cícladas también sufrieron bastante. Patmos cayó bajo el control de los cretenses y Naxos fue obligada a pagar tributo.[33]​ Atenas pudo haber sido ocupada c. 896-902,[3]​ y en 904 una flota siria comandada por León de Trípoli saqueó Salónica, la mayor ciudad bizantina después de Constantinopla. Los sarracenos de Creta mantuvieron una estrecha cooperación con los sirios, que frecuentemente usaban Creta como base o punto de escala, como fue el caso de León de Trípoli cuando regresó del saqueo de Salónica. En esta ocasión, muchos de los más de 20 000 cautivos hechos en Salónica fueron vendidos u ofrecidos como esclavos en Creta.[33]​[34]​ La capital del emirato fue saqueada y sus mezquitas y murallas demolidas. Los habitantes fueron asesinados o esclavizados y el último emir de la isla, Abd al-Aziz ibn Shuayb (Kurupas para los bizantinos) y su hijo al-Numan (Anemas) fueron hechos prisioneros y llevados a Constantinopla, donde Nicéforo celebró su triunfo.[33]​[40]​ Creta fue transformada en un thema bizantino y los musulmanes que quedaron fueron convertidos al cristianismo por misioneros como Nicón de Creta. Entre los conversos, se encontraba el príncipe Anemas, que sirvió al ejército bizantino y murió en combate en 971 en la batalla de Dorostolon, (actual Silistra), durante la guerra de 970-971 contra los Rus.[40]​[41]​
