Historia de la Guayana Francesa: En 1604 el rey Luis XIV envió miles de colonos franceses a Guyane que fueron seducidos ahí con las historias del legendario  El Dorado con muchísimo oro y fortunas fáciles de hacer. En cambio, encontraron una tierra llena de nativos hostiles y enfermedades tropicales. Un año y medio después, sólo unos pocos cientos sobrevivieron. Estos huyeron a tres pequeñas islas que podían ser vistas desde la ribera y las llamaron las Îles de Salut (o "Islas de Salvación"). La más grande se llamaba Isla Real, la otra San José (por el santo patrón de la expedición), y la más pequeña de las islas, rodeada por fuertes corrientes, Île du Diable (la infame "Isla del Diablo"). Cuando los supervivientes de esta fallida expedición regresaron a casa, las terribles historias que contaron de la colonia dejaron una impresión duradera en Francia. Más tarde, esclavos fueron traídos de África y las plantaciones fueron establecidas a lo largo de los ríos libres de enfermedades. Exportaciones de azúcar, madera, pimienta de Cayena y otras especias trajeron cierta prosperidad a la colonia por primera vez. Cayena, la capital, fue rodeada por plantaciones, algunas de las cuales tenían varios miles de esclavos. Las infames colonias penales, incluida la Isla del Diablo, fueron cerradas formalmente en 1951. En primer lugar, sólo los prisioneros liberados que podían costear la tarifa para su pasaje de vuelta a Francia pudieron volver a casa, así Guyane fue azotada tras el cierre oficial de las cárceles por numerosos presos liberados que llevaban una existencia sin objetivo en la colonia.
