NTSC: La cifra de 525 líneas fue elegida como consecuencia de las limitaciones de la utilización del espectro. Una señal de video de 525 líneas y 30 cuadros por segundo, necesita un ancho de banda de 6 MHz. En los primeros sistemas de TV prácticos, un oscilador principal controlado por tensión, se hacía funcionar a dos veces la frecuencia de línea horizontal, y esta frecuencia se dividía por el número de líneas usadas (en este caso 525) para obtener la frecuencia de campo (60 Hz). Esta frecuencia entonces se comparaba con la frecuencia de la línea eléctrica de 60 Hz y cualquier discrepancia era corregida ajustando la frecuencia del oscilador principal. Para la exploración entrelazada, se requiere un número impar de líneas por cuadro con el fin de hacer que la distancia de retorno vertical sea idéntica para los campos pares e impares, lo que significaba que la frecuencia del oscilador maestro tuvo que ser dividida por un número impar. En ese entonces, el único método práctico de división de la frecuencia fue el uso de una cadena multivibradores de tubos al vacío. La relación total de división es el producto de las relaciones de división de toda la cadena. Dado que todos los factores primos de un número impar son también impares, se deduce que todas las divisiones de la cadena también tuvieron que dividir por números impares, y éstos tenían que ser relativamente pequeños, pues por el filtrado armónico se pierde rendimiento. La secuencia de práctica más cercana a 500 que cumplía con estos criterios fue la de 3 × 5 × 5 × 7 = 525. Por la misma razón, en las normas de 625 líneas europeos, Norma CCIR (625 líneas 25 cuadros por segundo) se utiliza 5 × 5 × 5 × 5; en la antiguo norma británica de 405 líneas la secuencia era 3 × 3 × 3 × 3 × 5 y en la norma francesa de 819 de líneas, se empleaba la relación 3 × 3 × 7 × 13. Las Normas EIA de 525/30 utilizaba un ancho de banda de 6 MHz, la CCIR 625/25 ocupaba 7 u 8 MHz de ancho de banda (dependiendo de la norma de cada país), mientras que la norma francesa 819/25 ocupaba 10 MHz.
