Sociología de Internet: Internet ha creado nuevos espacios para la interacción social y las relaciones sociales, que incluyen servicios de red social como Facebook, MySpace o sitios como meetup.com y Couchsurfing, los cuales facilitan la interacción offline. Aunque originalmente se pensó que las comunidades virtuales generaban lazos sociales estrictamente virtuales, los investigadores encuentran que los lazos formados en tales espacios son a menudo mantenidos tanto en interacciones online como offline.[3]​[4]​ Los debates actuales versan sobre el impacto de Internet a la hora de establecer lazos interpersonales fuertes y débiles, la capacidad de Internet para crear capital social, el rol de Internet en las tendencias de aislamiento social, y sus contribuciones para crear un entorno social más o menos diverso.[5]​[6]​[7]​ En 2009, el proyecto sin fines de lucro Zidisha continuó esta tendencia al ofrecer una plataforma de microfinanzas que enlaza a prestamistas y prestatarios sin intermediarios locales. Inspirados en sitios como Facebook o eBay, Zidisha facilita el diálogo directo entre prestamistas y prestatarios, y brinda un sistema de índices de rendimiento para prestatarios. Usuarios de la web en todo el mundo pueden financiar préstamos por montos tan pequeños como un dólar.[22]​ Un área de entretenimiento en Internet son los juegos en línea. Esta forma de ocio crea comunidades, atrayendo personas de todas las edades y orígenes para disfrutar de juegos multijugador. Van desde juegos de estrategia en tiempo real a disparos en primera persona, juegos de rol o apuestas en línea. Los mismos han revolucionado la manera en que muchas personas interaccionan y utilizan su tiempo libre en Internet. Mientras los juegos en línea han existido desde los 1970s, las formas de juego actuales empezaron con servicios como GameSpy y MPlayer, los cuales piden a los jugadores una suscripción. Los no-suscriptores están limitados a ciertos juegos o modos de juego.
