The Avengers (película de 2012): En Stuttgart, Barton roba iridio necesario para estabilizar el poder del Teseracto mientras Loki causa una distracción, lo que conduce a una pequeña confrontación con Rogers, Stark y Romanoff que termina con la rendición de Loki. Mientras escoltan a Loki a S.H.I.E.L.D., Thor, su hermano adoptivo, llega y lo libera, con la esperanza de convencerlo de que abandone su plan y regrese a Asgard. Después de una confrontación con Stark y Rogers, Thor acepta llevar a Loki al portaaviones volador de S.H.I.E.L.D., el Helitransporte. Al llegar, Loki es encarcelado mientras Banner y Stark intentan localizar el Teseracto. Rogers, Stark, Romanoff, Barton y Thor se reúnen en defensa de Nueva York, la ubicación del agujero de gusano. Banner llega y se transforma en Hulk, y juntos los Vengadores combaten a los chitauri mientras evacuan ciudadanos. Hulk encuentra a Loki y lo golpea hasta someterlo. Romanoff se hace camino al generador de agujero de gusano, donde Selvig, liberado del control mental de Loki, revela que el cetro de Loki puede usarse para apagar el generador. Mientras tanto, los superiores de Fury del Consejo Mundial de Seguridad intentan acabar con la invasión lanzando un misil nuclear a Midtown Manhattan. Stark intercepta el misil y lo lleva a través del agujero del gusano hasta la flota chitauri. El misil detona, destruye la nave nodriza chitauri y desactiva sus fuerzas en la Tierra. El traje de Stark se queda sin energía, y él cae por el agujero de gusano justo cuando Romanoff lo cierra. Stark entra en caída libre, pero Hulk lo salva de estrellarse contra el suelo. Más tarde, Thor regresa a Loki y el Teseracto a Asgard, mientras Fury expresa confianza de que los Vengadores regresarán cuando los necesiten.
