Victoria del Reino Unido (1840-1901): Convencido de que la unión de una princesa británica con el heredero al trono de Prusia sería considerado un honor por los Hohenzollern, Alberto insistió en que su hija pudiera mantener el título de princesa real después del matrimonio. Sin embargo, en la antibritánica y prorrusa corte de Berlín, la decisión del príncipe no hizo más que aumentar la antipatía contra Victoria.[30]​[31]​ Tras la boda, Federico Guillermo IV dispuso una antigua ala del Palacio Real de Berlín para residencia de la pareja. Sin embargo, el edificio se encontraba en un pésimo estado de conservación y no tenía ni siquiera una bañera. En noviembre de 1858, Victoria y Federico se mudaron al Kronprinzenpalais y recibieron el Nuevo Palacio de Potsdam como residencia de verano.[36]​ Con la muerte de Federico Guillermo IV el 2 de enero de 1861, su hermano, que ya actuaba como regente desde 1858, ascendió al trono como Guillermo I. Federico fue oficializado como príncipe heredero pero su situación en la corte no cambió mucho: su padre se negó a aumentar su sueldo y Victoria siguió contribuyendo significativamente al presupuesto familiar con su dote y sus prerrogativas. En una carta al barón von Stockmar, el príncipe Alberto le comentó la situación: Poco después de la victoria de Prusia en Sadowa, Bismarck solicitó al parlamento dinero extra para el ejército, lo que levantó una nueva polémica entre los parlamentarios liberales.[71]​ Federico recibió con satisfacción la creación de la Confederación Alemana del Norte, que unió Prusia y algunos principados germánicos, pues veía que era el primer paso para la unificación alemana. Sin embargo, la Confederación estaba lejos de adoptar las ideas liberales del príncipe. A pesar de haber sido elegido democráticamente, el Reichstag no tenía las mismas competencias ni los mismos poderes que un parlamento.[72]​ Además, los soberanos locales, que tenían más interés en mantener sus prerrogativas, y la nueva constitución alemana dieron muchos poderes al ahora canciller Otto von Bismarck. Menos entusiasmada que su marido, Vicky veía la Confederación Alemana del Norte como una extensión del sistema político prusiano que ella tanto odiaba.[73]​ A pesar de todo, mantenía viva la esperanza de que esa situación fuera temporal y pudiera crearse una Alemania unida y liberal.[74]​[75]​ Al contrario que muchos de sus contemporáneos, Vicky y Federico rechazaban el antisemitismo. En una carta a su madre, la princesa criticó duramente el ensayo Das Judenthum in der Musik («El judaísmo en la música») de Richard Wagner al considerarlo ridículo e injusto.[87]​ En cuanto a Federico, este no dudó en aparecer en sinagogas cuando se produjeron manifestaciones de odio contra los judíos en Alemania, especialmente a principios de 1880.[88]​ Tanto en el Kronprinzenpalais como en el Nuevo Palacio de Potsdam, la pareja real recibió a muchos plebeyos, incluyendo a algunas personalidades judías, lo que inevitablemente provocó la desaprobación del káiser y de la corte. Entre sus invitados estaban los médicos Hermann von Helmholtz, Rudolf Virchow, el filósofo Eduard Zeller y el historiador Hans Delbrück.[89]​ Como la salud del príncipe heredero no mejoraba, Mackenzie le aconsejó que fuera a Italia para someterse a un tratamiento. Federico y Vicky fueron a San Remo en septiembre de 1887, causando indignación en Berlín pues, a pesar del deterioro continuo del estado de salud del káiser, la pareja no volvía a la capital. A principios de noviembre, Federico perdió el habla y los médicos alemanes fueron convocados a San Remo para realizar nuevos exámenes. Finalmente, se le diagnosticó un tumor maligno y el único tratamiento posible era la ablación de la laringe, pero el príncipe heredero se negó a someterse a esa cirugía.[114]​ Vicky apoyó a su marido en su decisión, lo que provocó un serio desentendimiento con su hijo mayor, que acabada de llegar a Italia y la acusaba de alegrarse con la enfermedad de Federico.[115]​[116]​ En Berlín, la agonía de Guillermo I se extendió durante varios meses hasta que, el 9 de marzo de 1888, el primer káiser alemán falleció. Aún en San Remo, completamente mudo, su hijo lo sucedió como rey de Prusia y káiser de Alemania con el nombre de Federico III.[116]​ En octubre de 1889, la princesa Sofía, penúltima hija de Vicky, se casó con el futuro Constantino I de Grecia, dejando la residencia materna. El año siguiente, la princesa Victoria, infeliz expretendiente del soberano de Bulgaria, se casó con Adolfo de Schaumburg-Lippe, futuro regente del Principado de Lippe. Finalmente, en 1893, la princesa Margarita se casó con Federico Carlos de Hesse-Kassel, elegido en 1918 para el trono del efímero Reino de Finlandia. Aunque satisfecha con estos compromisos, la emperatriz viuda se sentía cada vez más aislada tras la salida de sus hijas.[127]​ De hecho, Vicky fue completamente apartada de la vida pública por Guillermo II. Con la muerte de su suegra, la emperatriz viuda Augusta en 1890, Vicky tuvo esperanzas en sucederla al frente de la Cruz Roja alemana y de la Vaterländischer Frauenverein («Asociación de Mujeres Patriotas»). Sin embargo fue su nuera, la empatriz Augusta Victoria la que asumió la presidencia de las entidades, lo que causó una profunda amargura a Vicky.[128]​ Vicky dedicó los últimos años de su vida a la pintura y solía visitar la colonia de artistas de Kronberg, donde se reunía regularmente con el pintor Norbert Schroeder. En estos últimos días solía pasear por la mañana y pasaba largas horas escribiendo cartas o leyendo en la biblioteca de su castillo.[130]​
