Internetsoziologie: Das Internet ist medienhistorisch nicht nur eine junge, sondern auch eine revolutionäre Entwicklung. Robert Darnton sagt dazu, es sei ein revolutionärer Wandel, der „gestern geschah, oder vorgestern, abhängig davon, wie man es misst“ (Original: „took place yesterday, or the day before, depending on how you measure it“). Das Internet entwickelte sich aus dem Vorläufer ARPANET, welches auf das Jahr 1969 datiert; der Begriff wurde 1974 geprägt. Das World Wide Web, so wie wir es heute kennen, wurde Mitte der 1990er Jahre geprägt, als grafische Benutzeroberflächen und Services wie E-Mail populär wurden und größere (nicht-wissenschaftliche und nicht-militärische, dafür private und kommerzielle) Zielgruppen erreichten. Der Browser Internet Explorer erschien 1995, der Netscape Navigator ein Jahr zuvor. Google wurde 1998 gegründet, Wikipedia kam 2001 hinzu. Facebook, MySpace und YouTube folgten um das Jahr 2005. Das Web 2.0 ist weiter stark wachsend, ebenso die Menge der Informationen, die im Netz allgemein verfügbar sind und auch die Nutzerzahlen steigen weiterhin stark an. Dadurch stieg auch der Einfluss des Internets auf die Gesellschaft und so auch die Relevanz einer soziologischen Analyse. Das Internet hat neue Formen der sozialen Interaktion und Beziehungen kreiert, darunter soziale Netzwerke wie Facebook und MySpace, aber auch Websites wie meetup.com und Couchsurfing, welche Offline-Interaktion fördern sollen. Die Verbreitung günstiger Internetzugangsmöglichkeiten in Entwicklungsländern hat neue Möglichkeiten eröffnet, Geld von Individuum zu Individuum zu spenden oder Mikrokredite zu vergeben. Websites wie Donors Choose oder Global Giving erlauben Mikrospenden, welche direkt individuellen Projekten zufließen. Peer-to-Peer-Kredite sind dabei eine besondere Spielart digitaler Philanthropie: gesammelt werden Spenden für Mikrofinanzorganisationen, welche wiederum Informationen und Geschichten (im Namen) der Schuldner veröffentlichen, um damit eine direkte Bindung zwischen Geldgeber und -nehmer herzustellen – man sieht somit unmittelbar, wie und wo das Geld individuell eingesetzt wird. Durch die weiterhin starke Ausbreitung günstiger Internetzugänge in Entwicklungsländern wird es immer leichter, solche individuellen Verbindungen herzustellen und Mikrokredite so überhaupt erst flächendeckend zu ermöglichen. In 2009 ermöglichte es die US-amerikanische Non-Profit-Organisation Zidisha erstmals, Peer-to-Peer-Kredite ohne lokalen Mittelsmann zu vergeben. Inspiriert wurde Zidisha dabei von Facebook und eBay, welche ebenfalls auf den direkten Dialog zwischen Geber und Nehmer setzen. Kredite bereits mit einem US-Dollar unterstützt werden. Auch Porno- und Glücksspielindustrie nutzen das Netz in allen nur denkbaren Varianten, z. B. mithilfe von Websites, über Tauschbörsen, für Chats und als Werbeplattform. Auch wenn es immer wieder Bestrebungen gibt, die Verbreitung von Pornographie zu reglementieren oder gar zu unterbinden, so sind diese Pläne, vor allem dank der dezentralen Struktur des Netzes, früher oder später gescheitert.Eine sehr beliebte Art der Unterhaltung im digitalen Raum sind Multiplayer-Spiele. Diese Form des Spiels kreiert Gemeinschaften, führt Menschen unterschiedlichen Alters und Herkunft zusammen, um gemeinsam die dynamische Welt der Multiplayer Games zu genießen. Diese Spiele reichen von Massively Multiplayer Online Role-Playing Games (MMORPG) bis zu Ego-Shootern, von Computer-Rollenspielen bis zu Online-Glücksspiel. Dies hat die Freizeitgestaltung vieler Menschen entscheidend verändert, wenn nicht gar revolutioniert, da durch die Digitalisierung Spielformen populär geworden sind, die ohne sie gar nicht realisierbar gewesen wären.
