Leona Woods: Leona Harriet Woods, später Leona Woods Marshall, Leona Woods Marshall Libby, (* 9. August 1919 in La Grange (Illinois); † 10. November 1986 in Santa Monica) war eine US-amerikanische Physikerin, die am Manhattan Project zum Bau der Atombombe und – als einzige Wissenschaftlerin – am Bau des ersten Kernreaktors (Chicago Pile) in Chicago unter Enrico Fermi beteiligt war. 1943 heiratete Leona Woods ihren Physiker-Kollegen John Marshall (1917–1997), beide hatten zwei 1944 und 1949 geborene Söhne. 1954 trennten sich das Ehepaar. Sie wurden 1966 geschieden und Woods heiratete im selben Jahr den Nobelpreisträger Willard F. Libby. Woods erwarb schon mit 14 Jahren ihren High School Abschluss in La Grange und studierte an der University of Chicago Chemie mit dem Bachelor-Abschluss 1938. Sie wurde 1943 bei Robert Mulliken in Physik promoviert (On the Silicon Oxide Bands). 1942 wurde sie von Herbert L. Anderson für das Team angeworben, das in Chicago den ersten Kernreaktor baute. Sie war für die Konstruktion von Detektoren für den Neutronenfluss zuständig. Nebenbei unterstützte sie noch ihre Mutter, die eine Farm bei Chicago führte. Woods war 1944/45 am Aufbau der Plutonium-Brutreaktoren in Hanford beteiligt, wo auch die Xenon-Vergiftung von Reaktoren entdeckt wurde. Nach dem Krieg war sie am Fermi-Institut an der Universität Chicago, wo sie sich mit Neutronenstreuung befasste und 1953 Assistant Professor wurde. 1957/58 war sie am Institute for Advanced Study, 1958 bis 1960 am Brookhaven National Laboratory und 1960 wurde sie Associate Professor und 1962 Professor an der New York University. 1964 wechselte sie als Professor an die University of Colorado und war 1963 bis 1970 bei der Rand Corporation. Außerdem war sie ab 1970 Gastprofessor an der UCLA, wo ihr Ehemann Willard Libby lehrte.
