Lina Medina: Am 14. Mai 1939 – im Alter von fünf Jahren, sieben Monaten und einigen Tagen – gebar Lina Medina ihren ersten Sohn Gerardo in Lima. Die Ärzte Gerardo Lozada, Alejandro Busalleu und Rolando Colareta führten den Kaiserschnitt durch. Das Kind wog 2700 g bei der Geburt und war normal entwickelt. Während der Geburt führten die Ärzte eine Untersuchung von Lina Medinas Körper durch und entnahmen ihr Gewebeproben. Die Geburt war von massivem Interesse seitens der peruanischen Medien begleitet, sodass das Krankenhaus währenddessen von der Polizei geschützt werden musste.Lina Medina erhielt keine finanzielle oder andere Unterstützung seitens des peruanischen Staates in ihrer schwierigen Situation. Nach der Geburt ihres Sohnes wurde Lina Medina von „Hunderten von Vertretern („representatives“) aufgesucht, die sie und ihren Sohn im Ausland ausnutzen wollten“. Die Ärzte schlugen diese Offerten aus – gegen den Widerstand ihres Vaters Tiburelo Medina, der sich Vorteile für seine Familie erhoffte. Der Plan, sie und ihren Sohn auf der New York World’s Fair „auszustellen“, wurde von der peruanischen Regierung vereitelt. Die Familie kehrte vorerst in ihr Heimatdorf zurück.Die Gewebeproben und Lina selbst wurden noch im selben Jahr von Edmundo Escomel untersucht, einem der wichtigsten peruanischen Medizinforscher seiner Zeit. Lina Medina litt in ihrer Kindheit an Pubertas praecox. Sie bekam nach ihren eigenen Angaben ihre erste Menstruation mit zweieinhalb Jahren, nach anderen Angaben mit drei Jahren. Fortpflanzungsorgane, Körperbehaarung und Knochenhärte waren in einem erwachsenen Status. Lina Medina konnte weder über den Vater des Kindes noch über die Umstände ihrer Empfängnis Aussagen treffen. Linas Vater wurde mit Verdacht auf Vergewaltigung und Inzest verhaftet, aber aus Mangel an Beweisen wieder entlassen. Lina Medina lebt heute zusammen mit ihrem Ehemann Raul Jurado in Chicago Chico (Klein-Chicago), einer informellen Siedlung im Umkreis von Lima. Sie gibt keine Interviews.
