Marvel’s The Avengers: Kurze Zeit später taucht Loki zusammen mit Hawkeye in Stuttgart auf, um eine Probe Iridium zu stehlen. Die Superhelden stellen Loki, der sich überraschend schnell ergibt, und machen sich auf zum Helicarrier. Unterwegs fängt Thor sie ab, der auf die Erde gekommen ist, um Loki und den Tesserakt nach Asgard zurückzuholen. Nach einem kurzen Schlagabtausch mit Iron Man bezüglich der Verantwortung über Loki schließt Thor sich den Superhelden an. Auf dem Helicarrier angekommen, wird Loki in eine Spezialgefängniszelle eingesperrt, doch er weigert sich, Informationen preiszugeben. Stark und Banner erkennen jedoch, dass Loki den Tesserakt zum Schaffen eines Portals benutzen will. Das gestohlene Iridium soll als Stabilisator dienen, damit das Portal nicht so instabil wird wie bei Projekt Pegasus. Durch die Nachricht von Coulsons Tod schockiert, legen Captain America und Iron Man ihren Zwist beiseite. Sie finden heraus, dass Loki das Portal auf dem neu errichteten Stark Tower in New York öffnen will, um dessen Arc-Reaktor (siehe Iron Man) als Energiequelle zu nutzen. Als die Helden dort ankommen, ist das Portal bereits geöffnet, und die Streitmacht der Chitauri beginnt ihren Angriff auf die Erde. Während die Superhelden den ersten Ansturm abwehren, stoßen auch Thor und der Hulk hinzu, die ihren Sturz zur Erde heil überstanden haben. Als jedoch immer mehr feindliche Streitkräfte aus dem Portal strömen, entschließt sich der Sicherheitsrat, dem S.H.I.E.L.D. untersteht, trotz Furys Einspruch und ungeachtet der potenziellen Opfer, die Gefahr durch eine Nuklearrakete zu beseitigen. Von Fury alarmiert fängt Iron Man die Rakete im Flug ab und steuert sie durch das Portal, wo sie auf der anderen Seite das Mutterschiff der Chitauri zerstört und damit die Abschaltung ihrer Kampfeinheiten bewirkt. Mit Selvigs Hilfe, der von Lokis Kontrolle befreit wurde, schließt Black Widow das Portal, unmittelbar nachdem der bewusstlose Iron Man hindurchfällt und zur Erde stürzt, wo der Hulk ihn auffängt. Loki muss sich den Avengers am Ende kleinlaut geschlagen geben. Im Juni 2007 wurde Zak Penn, der Drehbuchautor von Der unglaubliche Hulk, als Drehbuchautor für The Avengers bestätigt. Während des Streiks der Writers Guild of America, der von November 2007 bis Februar 2008 dauerte, traf Marvel im Januar 2008 eine vorläufige Vereinbarung mit der WGA, um die Arbeit an The Avengers fortsetzen zu können. Nach der Veröffentlichung von Iron Man, der sich zu einem Erfolg an den Kinokassen entwickelte, kündigte Marvel The Avengers offiziell für Juli 2011 an. Im September 2008 verlängerte Marvel einen bestehenden Vertrag mit Paramount Pictures, wodurch Paramount die weltweiten Vertriebsrechte an fünf weiteren Marvel-Verfilmungen erhielt, darunter auch The Avengers.
