Pathum Thani (Provinz): Pathum Thani (Thai: ปทุมธานี, Aussprache pā.tʰūm tʰāːnīː) ist eine Provinz (Changwat) in der Zentralregion von Thailand. Die Provinz liegt direkt nördlich von Bangkok und ist ein Teil der Bangkok Metropolitan Region. Die Provinz Pathum Thani ist ein Beispiel für das stadt- und entwicklungsgeographische Konzept Desakota. Dieses beschreibt Regionen, die weder rein urban, noch rein landwirtschaftlich geprägt sind, sondern in denen beide Nutzungsformen nebeneinander vorkommen und intensiv miteinander vermischt sind. Dabei nimmt die ursprünglich überwiegende landwirtschaftliche Nutzung rapide ab, während die Industrialisierung rasch voranschreitet. Besonders stark ist die Zersiedelung und Industrialisierung beiderseits der Thanon Phahonyothin, der nördlichen Hauptausfallstraße Bangkoks („nördlicher Korridor“) vorangeschritten. Unter anderem haben sich hier Unternehmen der Hightech-Industrie angesiedelt. Die dadurch entstandenen Arbeitsplätze haben massenhaft inländische Arbeitsmigranten aus weniger entwickelten Regionen Thailands angelockt, insbesondere junge Frauen. Um 1650 siedelten sich hier Mon an, die aus Martaban im heutigen Birma stammten. Ursprünglich hieß der Ort Sam Khok. 1815 besuchte König Rama II. den Ort und die Menschen hier brachten ihm viele Lotosblumen als Geschenk. Dies veranlasste den König, den Namen der Stadt in Pathum Thani, d. h. „Stadt des Lotos“, zu ändern. In Pathumthani sind viele akademische Ausbildungs- und Forschungs-Anstalten besonders auf dem Gebiet der technischen Wissenschaften und moderner Technologie beheimatet. Die Provinz strebt danach, das Bildungs- und Technologie-Zentrum der Umgebung zu werden.
