A Walk Among the Tombstones: Matt mira en los alrededores de Red Hook para conseguir testigos potenciales, determinando que los secuestradores estuvieron probablemente muy involucrados con la DEA. Toda la gente dice que vio una furgoneta y dos hombres cerca de donde Carrie fue vista por última vez. Cada uno de los testigos da un nombre diferente de lo que está escrito en la furgoneta, ya que los dos hombres la pintan continuamente. Matt va a la biblioteca para encontrar artículos sobre asesinatos similares y lee dos artículos sobre otras víctimas llamadas Marie Gotteskind y Leila Anderssen. Detrás de él hay un chico de la calle llamado TJ (Brian "Astro" Bradley). Matt le pide ayuda con la búsqueda de otros artículos. Juntos, se enteran de que una pierna fue encontrada en un contenedor de basura por un florista, mientras que otras bolsas llenas de las partes del cuerpo estaban en el estanque de un cementerio. Matt va al cementerio para hablar con el jardinero, Jonas Loogan (Olafur Darri Olafsson). Él había reprimido el recuerdo de encontrar a la mujer muerta en todas las bolsas. Después del tiroteo, se revela que TJ había logrado colarse en la parte trasera de la furgoneta de los secuestradores y los siguió a su casa. Él les da el nombre de la calle y de la casa a Matt y a Kenny. En el sótano de la casa, Albert estrangula a Ray, matándolo. Él va al piso de arriba para comer cuando Matt, Kenny, y TJ entran en la casa. Matt logra inmovilizar a  Albert y le dice a Kenny que hay que llamar a la policia, ya que tienen suficientes pruebas para ponerlo tras las rejas, pero  Kenny quiere venganza por la muerte de su esposa y hermano, así que Matt lo deja a solas para que haga lo que quiera, sin embargo, después de enviar a TJ a su casa en un taxi, vuelve a la casa y encuentra Kenny muerto. Albert ataca a Matt y luchan por un corto tiempo, antes de que Matt pueda dispararle a Albert en la cabeza.
