Damdin Süjbaatar: Su talento para las tácticas militares, sus habilidades en montar a caballo y su puntería le granjearon el respeto de sus camaradas, y después del entrenamiento se hizo líder de pelotón de la compañía de ametralladora en Juzhirbulan. En 1913 fijó ahí su propio hogar con su esposa Yanjmaa. Habían tenido su primer hijo en 1911, pero los padres de Yanjmaa se opusieron a la relación considerando que Süjbator era demasiado pobre. En el Congreso Fundacional del PPM en Jiagt entre el 1 y el 13 de marzo de 1921, Süjbator fue designado Comandante en Jefe y elegido otra vez en el nuevo gobierno provisional establecido. Inmediatamente después del Congreso, el Gobierno Provisional y el Comité Central del PPM decidieron liberar a la parte mongol de Jiagt de las tropas chinas, y el 15 de febrero enviaron un ultimátum a las autoridades militares chinas en la ciudad. A fines de mayo de 1921, Jiagt fue asediada por las tropas del barón Von Sternberg. Esta ofensiva fue repelida a mediados de junio, con ayuda de las tropas de la República del Lejano Oriente. A finales de junio, los partisanos y el Ejército Rojo decidieron liberar Khüree. Alcanzaron la ciudad el 6 de julio, destruyendo pequeños grupos de las fuerzas del Barón en el camino. El 11 de julio proclamaron un nuevo gobierno, con Süjbator como Ministro de la Guerra, y los poderes del Bogd Jan quedaron limitados a lo meramente simbólico. A principios de 1923, en medio de suspicacias oficiales de que Tsagaan Sar planeaba un golpe de Estado, el estado de alarma llegó a ser demasiado exhaustivo para Süjbator, y terminó muriendo el 20 de febrero de ese año. La viuda de Süjbator, Yanjmaa, desempeñó un número de altos cargos en el Gobierno mongol, incluyendo la presidencia temporal.
