Familia Rothschild: El banco Rothschild financió a Cecil Rhodes en el desarrollo de la British South Africa Company y Leopold de Rothschild administró los bienes de Cecil Rhodes después de su muerte en 1902 y contribuyó a la creación de la beca Rhodes de la Universidad de Oxford. En 1873, de Rothschild Frères de Francia y NM Rothschild & Sons de Londres, se unieron a otros inversionistas para adquirir del gobierno español las minas de cobre de Río Tinto, que para ese entonces eran deficitarias, para crear Rio Tinto Company Limited. Los nuevos propietarios de la empresa, la reestructuraron y la convirtieron en un negocio rentable. En 1905, la participación de los Rothschild en Rio Tinto ascendía a más de un 30 por ciento. En 1887, las casas Rothschild de Francia e Inglaterra prestaron dinero a la banca, para invertir en las minas de diamantes De Beers en Sudáfrica, convirtiéndose en sus principales accionistas. La segunda rama de Francia fue fundada por Nathaniel de Rothschild. Nacido en Londres fue el cuarto hijo del fundador de la rama inglesa de la familia, Nathan Mayer Rothschild. En 1850, Nathaniel Rothschild se trasladó a París, supuestamente para trabajar con su tío, James Mayer Rothschild. Sin embargo, en 1853 adquirió Château Brane-Mouton, un viñedo en Pauillac en el departamento de la Gironda. Nathaniel Rothschild cambió el nombre para Château Mouton Rothschild y se convertiría en una de las mejores y más conocidas marcas del mundo. En 1868, el tío de Nathaniel, James Mayer de Rothschild adquirió los viñedos vecinos de Chateau Lafite Rothschild.
