Islas Salomón: En 1899 en la Convención Tripartita de Samoa, Alemania cedió parte de sus colonias en las islas Salomón al Reino Unido a cambio del reconocimiento de su dominio sobre la parte occidental de las islas Samoa. Las islas de Buka y Bougainville permanecieron sin embargo bajo administración alemana como parte de la Nueva Guinea Alemana, hasta su ocupación por tropas australianas al principio de la Primera Guerra Mundial. Los intercambios tradicionales entre las sociedades autóctonas de las islas Salomón británicas y alemanas se mantuvieron a pesar de las fronteras coloniales. Bajo el protectorado, los misioneros se instalaron en las islas y convirtieron la mayor parte de la población al cristianismo. Islas Salomón es una monarquía parlamentaria dentro de la Commonwealth. La Reina Isabel II del Reino Unido es también reina de Islas Salomón, la cual es representada por el Gobernador General. El poder ejecutivo está encargado a un gabinete dirigido por un Primer Ministro. Debido a la gran variedad lingüística de las islas, al bajo nivel de alfabetismo y a las dificultades de recepción de las señales de TV, el medio de comunicación más difundido es la radio. El país dispone de una emisora pública, la Solomon Islands Broadcasting Corporation (SIBC), con dos canales nacionales, Radio Happy Isles y Wantok FM, y uno provincial, Radio Happy Lagoon. Existe una emisora privada, PAOA FM. SIBC opera el única canal de TV de las Islas Salomón, pero se pueden captar canales vía satélite.[19]​
