Kirguistán: El idioma nacional, kirguís, está estrechamente relacionada con las otras lenguas turcas, con las que comparte fuertes lazos culturales e históricos. Kirguistán es uno de los miembros activos del Consejo Túrquico y la comunidad TÜRKSOY. Kirguistán es, también, miembro de la Organización de Cooperación de Shanghai, la Comunidad de Estados Independientes, la Comunidad Económica de Eurasia, el movimiento de Países No Alineados y la Organización de Cooperación Islámica. El 8 de mayo de 2015, se incorporó como país miembro de pleno derecho a la Unión Económica Euroasiática junto con Armenia, Bielorrusia, Kazajistán y Rusia. El clima en Kirguistán varía según la región. El suroeste del valle de Fergana es subtropical y extremadamente caluroso en verano, con temperaturas que alcanzan los 40 °C. Los piedemontes septentrionales son templados y el Tian Shan varía de continental seco a clima polar, dependiendo de la elevación. En las zonas más frías las temperaturas caen a bajo cero durante unos 40 días en invierno e incluso algunas zonas desérticas experimentan nevadas constantes en este período. El kirguiso es una lengua túrquica de la rama de Kipchak, estrechamente relacionada con el kazajo, karakalpako y nogayo. Fue escrito en el alfabeto árabe hasta el siglo XX. La escritura latina fue introducida y adoptada en 1928, y posteriormente fue reemplazada por órdenes cirílicas de Stalin en 1941. Muchos negocios y asuntos políticos se llevan a cabo en ruso. Hasta hace poco, el kirguiso seguía siendo un idioma que se hablaba en el hogar y rara vez se utilizaba durante reuniones u otros eventos. Sin embargo, la mayoría de las reuniones parlamentarias de hoy se llevan a cabo en kirguís, con interpretación simultánea disponible para aquellos que no hablan kirguiso. El transporte en Kirguistán está severamente limitado por la topografía montañosa del país. Las carreteras tienen que serpentear valles escarpados, desfiladeros de 3000 metros de altitud o más, y están sujetas a deslizamientos frecuentes y avalanchas de nieve. Desplazarse en invierno es casi imposible en muchas de las regiones más remotas y de gran altitud.
