Lee Min Ho: Lee Min-ho (Hangul: 이민호; Hanja: 李敏鎬, nacido el 22 de junio de 1987) [1]​ es un actor y cantante surcoreano.[2]​ Ganó fama ampliamente en Corea y partes de Asia con su papel de Gu Jun-pyo en Boys Over Flowers en 2009. El personaje le valió un premio como Mejor Actor Nuevo en los 45.os Premios Baeksang Arts. Es conocido por sus papeles principales en City Hunter (2011), The Heirs (2013) y Legend of the Blue Sea (2016).  El éxito de las series en que ha participado lo convirtió en una de las mejores estrellas Hallyu en toda Asia. Protagonizó su primer papel principal en la película Gangnam Blues (2015), seguido de su primera película producida en China Bounty Hunters (2016). Lee nació en Heukseok-dong, Dongjak-gu, Seúl. Cuando era niño, esperaba convertirse en jugador de fútbol profesional. Fue seleccionado para la clase de fútbol juvenil del manager surcoreano y ex jugador profesional Cha Bum-Kun , pero una lesión en el quinto grado de la escuela primaria puso fin a esta aspiración. [3]​ En su segundo año de escuela secundaria, comenzó a actuar. En 2006, su carrera como actor quedó en suspenso durante un año después de un grave accidente automovilístico, mientras conducía con su compañero actor Jung Il-woo. Lee resultó gravemente herido y pasó varios meses postrado en cama.[3]​  Al recuperarse, recibió su primer papel principal en el drama escolar Mackerel Run en 2007, pero la serie se redujo a solo ocho episodios debido a la baja audiencia.[6]​  En 2008 apareció en varios papeles de televisión (Get Up y I Am Sam ) y dos películas, Public Enemy Returns y Our School's ET.  Durante el rodaje de este último, se hizo amigo del actor Kim Su-ro, quien más tarde lo elogió en un programa de variedades: "Reconozco una estrella cuando la veo. Cuando estaba haciendo Our School's ET, sabía que Lee Min-ho se convertiría en uno de los mejores actores del país ".[7]​
