NTSC: En julio del año 1940, en Estados Unidos, la Radio Manufacturers Association (RMA, sigla de la Asociación de Fabricantes de Radio) estableció un Comité de Sistema de Televisión Nacional (NTSC)  presidido por el ingeniero electricista Walter Ransom Gail Baker (1892-1960), quien era gerente de la división de radio y televisión de General Electric.[2]​[3]​Después de varias horas de trabajo técnico realizado por este comité, la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC, por sus siglas en idioma inglés) realizó audiencias públicas que se iniciaron el 20 de marzo de 1941, en las que encontró que los estándares que propuso el comité habían sido aprobados virtualmente por unanimidad por los fabricantes.[2]​El comité NTSC seleccionó 525 líneas de barrido como un compromiso entre el estándar de RCA de 441 líneas de barrido, que ya estaba siendo utilizado por la red de televisión NBC de RCA, y los deseos de los fabricantes Philco y DuMont de aumentar ese número a un número entre 605 y 800 líneas. La norma recomendó una tasa de emisión de 30 imágenes por segundo, consistiendo cada una de ellas de dos campos entrelazados por cuadro a 262,5 líneas por campo y 60 campos por segundo. Otras normas en las recomendaciones finales fueron la de mantener una relación de aspecto de 4:3, y la de modular en frecuencia la portadora del audio, lo que era bastante reciente en ese momento. En su reporte de fecha 3 de mayo de 1941, la FCC aceptó las recomendaciones del comité y aprobó las emisiones comerciales de televisión, bajo los estándares de NTSC, el 1° de julio de 1941.[2]​ La codificación de color del Sistema NTSC se utiliza con la Norma de televisión M, que consiste en 29,97 cuadros de vídeo por segundo con exploración entrelazada. Cada trama o cuadro se compone de dos campos, cada uno de los cuales consta de 262,5 líneas de exploración, para un total de 525 líneas de exploración, de las cuales 480 componen el cuadro visible. El resto, durante el intervalo de borrado vertical, se utiliza para la sincronización y el retorno vertical. Este intervalo fue diseñado originalmente para dejar en blanco el CRT de los primeros receptores de televisión. Sin embargo, algunas de estas líneas puede ahora contener otros datos tales como subtítulos y código de tiempo de intervalo vertical (VITC). En la trama completa se dibujan (sin tener en cuenta las medias líneas debidas al entrelazado) las líneas de exploración pares (desde la 2 hasta la 524) en el primer campo y las impares (desde la 1 hasta la 525) se dibujan en el segundo campo, para proporcionar un imagen libre de parpadeo a una frecuencia de actualización de aproximadamente 59,94 Hz (en realidad, 60 Hz). A modo de comparación, los sistemas 576i tales como los PAL-B/G/N y SECAM utilizan 625 líneas, de las cuales 576 son visibles, y así proporcionan una mayor resolución vertical, pero una resolución temporal menor de 25 cuadros o 50 campos por segundo. La cifra de 525 líneas fue elegida como consecuencia de las limitaciones de la utilización del espectro. Una señal de video de 525 líneas y 30 cuadros por segundo, necesita un ancho de banda de 6 MHz. En los primeros sistemas de TV prácticos, un oscilador principal controlado por tensión, se hacía funcionar a dos veces la frecuencia de línea horizontal, y esta frecuencia se dividía por el número de líneas usadas (en este caso 525) para obtener la frecuencia de campo (60 Hz). Esta frecuencia entonces se comparaba con la frecuencia de la línea eléctrica de 60 Hz y cualquier discrepancia era corregida ajustando la frecuencia del oscilador principal. Para la exploración entrelazada, se requiere un número impar de líneas por cuadro con el fin de hacer que la distancia de retorno vertical sea idéntica para los campos pares e impares, lo que significaba que la frecuencia del oscilador maestro tuvo que ser dividida por un número impar. En ese entonces, el único método práctico de división de la frecuencia fue el uso de una cadena multivibradores de tubos al vacío. La relación total de división es el producto de las relaciones de división de toda la cadena. Dado que todos los factores primos de un número impar son también impares, se deduce que todas las divisiones de la cadena también tuvieron que dividir por números impares, y éstos tenían que ser relativamente pequeños, pues por el filtrado armónico se pierde rendimiento. La secuencia de práctica más cercana a 500 que cumplía con estos criterios fue la de 3 × 5 × 5 × 7 = 525. Por la misma razón, en las normas de 625 líneas europeos, Norma CCIR (625 líneas 25 cuadros por segundo) se utiliza 5 × 5 × 5 × 5; en la antiguo norma británica de 405 líneas la secuencia era 3 × 3 × 3 × 3 × 5 y en la norma francesa de 819 de líneas, se empleaba la relación 3 × 3 × 7 × 13. Las Normas EIA de 525/30 utilizaba un ancho de banda de 6 MHz, la CCIR 625/25 ocupaba 7 u 8 MHz de ancho de banda (dependiendo de la norma de cada país), mientras que la norma francesa 819/25 ocupaba 10 MHz. Los diseñadores eligieron hacer que la frecuencia de la subportadora de crominancia fuera un múltiplo "n+0,5" de la frecuencia de línea para minimizar la interferencia entre la señal de luminancia y las señales de crominancia. Otra manera de expresar esto es que la frecuencia subportadora de color es un múltiplo impar de la mitad de la frecuencia de línea. Luego, optaron por hacer la frecuencia de la subportadora de audio un múltiplo entero de la frecuencia de línea para minimizar la interferencia visible (intermodulación) entre el audio de la señal y las señales de crominancia. El estándar monocromático original, con su frecuencia de línea 15750 Hz y 4,5 MHz de subportadora de audio, no cumple con estos requisitos, por lo que los diseñadores tenían ya sea que aumentar la frecuencia de la subportadora de audio o bajar la frecuencia de línea. El aumento de la frecuencia de la subportadora de audio impediría que los receptores existentes entonces (de blanco y negro) sintonizaran correctamente la señal de audio. La reducción de la frecuencia de línea es relativamente inocua, porque la información de sincronización horizontal y vertical en la señal de NTSC permite a un receptor tolerar una cantidad sustancial de variación en la frecuencia de línea. Así que los ingenieros del comité NTSC optaron por un cambio en la frecuencia de línea en la norma de color. En el estándar monocromático, la relación de la frecuencia de la subportadora de audio a la frecuencia de línea es de 4,5 MHz/15.750 kHz ≈ 285,71. En la norma de color, esta se redondea al entero 286, lo que significa que la velocidad de línea del color estándar es de 4,5 MHz/286 = 15734 líneas por segundo. Manteniendo el mismo número de líneas por campo y por cuadro, disminuir la velocidad de la línea inferior debe producir una menor velocidad de campo. Dividiendo 15.734 líneas por segundo por 262,5 líneas por campo se obtiene aproximadamente 59,94 campos por segundo. Esto explica la disminución ligera de la frecuencia de campo con respecto a la norma monocromática.
