Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura: En diciembre de 2007, la FAO lanzó su Iniciativa sobre la subida de los precios de los alimentos para ayudar a los pequeños productores a aumentar su producción y ganar más. Bajo esta iniciativa, la FAO contribuyó a la labor del equipo de Tareas de Alto Nivel sobre la Crisis Mundial de la Seguridad Alimentaria, que produjo el Marco Amplio para la Acción. La FAO ha llevado a cabo proyectos en más de 25 países y misiones interinstitucionales en casi 60, amplió el control a través del Sistema Mundial de Información y Alerta sobre la Alimentación y la Agricultura, proporcionando asesoramiento sobre políticas a los gobiernos y el apoyo a sus esfuerzos por aumentar la producción de alimentos, y abogó por una mayor inversión en la agricultura. También ha trabajado mano a mano con la Unión Europea. Un ejemplo de su trabajo es un esquema de 10,2 millones de dólares EE. UU., unos 7,5 mil millones de euros para distribuir y multiplicar semillas de calidad en Haití,[9]​ que ha incrementado significativamente la producción de alimentos, proporcionando alimentos más baratos y aumentado los ingresos de los agricultores. El Programa Especial para la Seguridad Alimentaria es una de las principales iniciativas de la FAO para alcanzar la meta de reducir a la mitad el número de personas que sufren hambre en el mundo para el 2015 (actualmente se estima en cerca de 1,000 millones de personas), como parte de su compromiso con los Objetivos de Desarrollo del Milenio. A través de proyectos en más de 100 países en todo el mundo, el programa promueve soluciones eficaces y concretas para la eliminación del hambre, la desnutrición y la pobreza. Actualmente 102 países participan en el programa y de estos aproximadamente 30 han comenzado a pasar de programas pilotos a programas nacionales. Para maximizar el impacto de su labor, la FAO promueve fuertemente que los países se apropien de los programas y fomente la participación ciudadana en los países en los que opera. Cada uno de los Embajadores de Buena Voluntad de la FAO - celebridades de las artes, el entretenimiento, el deporte y el mundo académico, como la Premio Nobel Rita Levi Montalcini, la actriz Gong Li, la cantante ya fallecida Miriam Makeba, y los jugadores de fútbol Roberto Baggio y Raúl, por nombrar algunos - han hecho un compromiso personal y profesional con la visión de la FAO: un mundo con seguridad alimentaria para las generaciones presentes y futuras. Con su talento e influencia, los Embajadores de Buena Voluntad llegan a un público de todas las edades y categorías: los jóvenes, los ricos y los pobres, en la campaña contra el hambre en el mundo. Su objetivo es hacer que los alimentos para todos sea una realidad en el siglo XXI y más allá.
