Pakistán: El territorio del actual Pakistán fue en la antigüedad el hogar de diversas culturas, como la neolítica Mehrgarh y la cultura del valle del Indo de la Edad del Bronce. También fue objeto de invasiones y asentamientos por parte de hindúes, persas, indogriegos, musulmanes, turco mongoles, afganos y sijes. Toda aquella región estuvo gobernada por numerosos imperios y dinastías como el Imperio mauria, el Imperio aqueménida, el Califato omeya, el Imperio mongol, el Imperio durrani, el Reino sij y el Imperio británico. Como resultado de los esfuerzos del movimiento liderado por Muhammad Ali Jinnah y del movimiento de independencia indio, en 1947 Pakistán consiguió su independencia y se configuró como la nación de los musulmanes que habitaban en las regiones del este y oeste de la India, donde eran mayoría. Inicialmente Pakistán fue un dominio británico, pero en 1956 el país aprobó una constitución y se convirtió en una república islámica. Una guerra civil en 1971 provocó la secesión de Pakistán Oriental, que pasó a llamarse Bangladés. La historia de Pakistán posterior a su independencia ha estado caracterizada por períodos de gobierno militar, inestabilidad política y el conflicto con su vecina India, otro país con armas nucleares, por el control de Cachemira. El país sigue afrontando grandes problemas como el terrorismo, la pobreza, el analfabetismo y la corrupción. La música pakistaní está representada por una amplia variedad de aspectos. Desde estilos tradicionales; como el qawwali, a estilos más modernos que tratan de fusionar la música tradicional pakistaní con la música occidental. El maestro del qawwali, Ustad Nusrat Fateh Ali Khan, en Pakistán también es conocido como El Legendario King Khan, cuya familia es natural de Afganistán, es famoso internacionalmente por crear un estilo de música que sincronizó el qawwali con la música occidental. También prevalece la música pop, siendo especialmente importantes las bandas sonoras originales de sus películas. Además, están las diversas tradiciones de la música folk. La aparición de refugiados afganos en las provincias fronterizas ha reavivado las músicas pashto y persa en Pakistán. Peshawar se ha convertido en el centro de músicos afganos, y un centro de distribución para la música afgana en el extranjero. Cantantes afganos se han hecho famosos en todas partes de la frontera y algunos hasta se han casado y con población local, lo que refuerza el parentesco étnico de los afganos a ambos lados de la línea Durand. A nivel internacional, Pakistán ha competido varias veces en los Juegos Olímpicos de Verano en hockey sobre césped, boxeo, atletismo, natación y tiro. El medallero de Pakistán se mantiene en 10 medallas (3 oro, 3 plata y 4 de bronce), mientras que en los Juegos de la Commonwealth y los Juegos Asiáticos se sitúa en 61 y 182 medallas, respectivamente. El hockey es el deporte en el que Pakistán ha tenido más éxito en los Juegos Olímpicos, con tres medallas de oro en (1960, 1968 y 1984). Pakistán también ha ganado la Copa del Mundo de Hockey cuatro veces (1971, 1978, 1982, 1994). La Asociación de Motorsport de Pakistán es un miembro de la Federación Internacional del Automóvil.
