Religión en Corea del Norte: No se conocen estadísticas oficiales de las religiones en Corea del Norte. Corea del Norte es un Estado ateo, donde la religión pública es desalentada.[2]​ Basados en las estimaciones desde finales de los años 1990[3]​ y los años 2000,[1]​[4]​ Corea del Norte es en su mayoría atea y agnóstica, con la vida religiosa por las tradiciones del chamanismo coreano y el cheondoísmo. Hay pequeñas comunidades budistas y cristianas. El cheondoísmo que está representado en la política por el Partido de los Amigos Jóvenes del Camino Celestial,[5]​ y es considerado por el gobierno como la “religión nacional” de Corea[6]​ debido a su identidad como minjung (popular)[7]​ y el movimiento “revolucionario antiimperialista”.[5]​ En la antigüedad todos los coreanos creían en su religión étnica socialmente guiados por los mu (chamanes). El budismo fue introducido desde la Antigua Qing en el 372 al Estado norteño coreano de Goguryeo,[15]​ y se convirtió en formas coreanas distintivas. En ese momento, la península coreana se dividió en tres reinos, el ya mencionado Goguryeo en el norte, Baekje en el suroeste, y Silla en el sureste. El budismo llegó a Silla sólo en sl siglo V, pero se convirtió en religión de Estado sólo en ese reino en el año 552.[15]​ En Goguryeo la religión étnica de Corea se mantuvo dominante, mientras que el budismo se extendió más en Silla y Baekje (ambas áreas comprendidas en la moderna Corea del Sur). El reino Joseon (1392 - 1910), estrictamente neoconfuciano, reprimió duramente el budismo coreano[17]​[18]​ y el chamanismo coreano.[9]​ al igual que al taoísmo provenientes de Koguryo y Koryo. Los monasterios budistas fueron destruidos y su número se redujo de varios de cientos a meramente treinta y seis; el budismo fue erradicado de la vida de los pueblos como monjes y monjas fueron prohibidos de ingresar y fueron marginados a las montañas.[18]​ Estas restricciones duraron hasta el siglo XIX.[19]​ El Cristianismo (chosŏn'gŭl: 그리스도교) (MR: kurisudogyo) se hizo muy popular en el norte de Corea desde finales del siglo XVIII hasta el siglo XIX. Los primeros misioneros católicos llegaron en 1794, una década después del regreso de Yi Sung-hun, un diplomático que fue el primer coreano bautizado en Pekín.[56]​ Estableció una base del movimiento católico laico en la península. Sin embargo, los escritos del misionero jesuita Matteo Ricci, que residía en la corte imperial en Pekín, habían sido llevados a Corea desde China en el siglo XVII. Los estudiosos de la silhak («conocimiento práctico»), fueron atraídos a la doctrina católica, y esto fue un factor clave para la difusión de la fe católica en los años 1790.[57]​ La penetración de las ideas occidentales y el Cristianismo en Corea se hicieron conocidos como seohak («conocimiento occidental»). Un estudio de 1801 encontró que más de la mitad de las familias que se habían convertido al catolicismo estaban vinculadas a la escuela silhak.[58]​ En gran parte porque los conversos se negaron a realizar los rituales ancestrales de Confucio, el gobierno de Joseon prohibió el proselitismo del Cristianismo. Algunos católicos fueron ejecutados durante el siglo XIX, pero la ley restrictiva no se hizo cumplir estrictamente.
