The Avengers (película de 2012): El desarrollo de la película comenzó cuando Marvel Studios recibió un préstamo de Merrill Lynch en abril de 2005. Luego del éxito de la película Iron Man en mayo de 2008, Marvel anunció que The Avengers se estrenaría en julio de 2011. Con la incorporación de Johansson en marzo de 2009, la película atrasó su estrenó a 2012. Whedon fue contratado en abril de 2010 y reescribió el guion original de Zak Penn. La producción comenzó en abril de 2011, en Albuquerque, Nuevo México, antes de trasladarse a Cleveland, Ohio, en agosto y a Nueva York en septiembre. La película fue convertida a 3D en posproducción. En Stuttgart, Barton roba iridio necesario para estabilizar el poder del Teseracto mientras Loki causa una distracción, lo que conduce a una pequeña confrontación con Rogers, Stark y Romanoff que termina con la rendición de Loki. Mientras escoltan a Loki a S.H.I.E.L.D., Thor, su hermano adoptivo, llega y lo libera, con la esperanza de convencerlo de que abandone su plan y regrese a Asgard. Después de una confrontación con Stark y Rogers, Thor acepta llevar a Loki al portaaviones volador de S.H.I.E.L.D., el Helitransporte. Al llegar, Loki es encarcelado mientras Banner y Stark intentan localizar el Teseracto. Rogers, Stark, Romanoff, Barton y Thor se reúnen en defensa de Nueva York, la ubicación del agujero de gusano. Banner llega y se transforma en Hulk, y juntos los Vengadores combaten a los chitauri mientras evacuan ciudadanos. Hulk encuentra a Loki y lo golpea hasta someterlo. Romanoff se hace camino al generador de agujero de gusano, donde Selvig, liberado del control mental de Loki, revela que el cetro de Loki puede usarse para apagar el generador. Mientras tanto, los superiores de Fury del Consejo Mundial de Seguridad intentan acabar con la invasión lanzando un misil nuclear a Midtown Manhattan. Stark intercepta el misil y lo lleva a través del agujero del gusano hasta la flota chitauri. El misil detona, destruye la nave nodriza chitauri y desactiva sus fuerzas en la Tierra. El traje de Stark se queda sin energía, y él cae por el agujero de gusano justo cuando Romanoff lo cierra. Stark entra en caída libre, pero Hulk lo salva de estrellarse contra el suelo. Más tarde, Thor regresa a Loki y el Teseracto a Asgard, mientras Fury expresa confianza de que los Vengadores regresarán cuando los necesiten. Robert Downey Jr. como Tony Stark / Iron Man:Se describe como un genio, multimillonario, playboy y filántropo con armaduras electromecánicas de su propia invención. Downey fue incluido como parte de su contrato de cuatro películas con Marvel Studios, que incluía Iron Man 2 y The Avengers.[9]​ Downey dijo que en un principio le insistió a Whedon que hiciera a Stark el protagonista: "Bueno, yo dije, 'Necesito estar en la primera escena. No sé qué estás pensando, pero Tony tiene que conducir esto.' Él dijo, 'Bueno, intentémoslo.' Lo intentamos y no funcionó, porque esto es algo diferente, la historia, la idea y el tema es el tema, y todos son solo un brazo del pulpo."[10]​ Sobre la evolución del personaje de películas anteriores, Downey dijo, "En Iron Man, que era una historia de origen, él fue su propia epifanía y redención. Iron Man 2 se trata de no aislarse, de lidiar con cuestiones de legado y hacer espacio para otros. [...] En The Avengers, está peleando junto con los otros".[11]​ Downey ganó $50 millones "al tener en cuenta bonos de taquilla y compensación final".[12]​Chris Evans como Steve Rogers / Capitán América:Un veterano de la Segunda Guerra Mundial que fue mejorado hasta la cima de la capacidad humana por un suero experimental y fue congelado en animación suspendida, antes de despertar en el mundo actual. Evans fue incluido como parte de un contrato de tres películas de Marvel, además de The Avengers.[13]​ Evans dijo que Steve Rogers es mucho más oscuro en The Avengers: "Se trata de su intento de aceptar el mundo moderno. Hay que imaginarse, es suficientemente chocante aceptar el hecho de estar en una época completamente diferente, sino que todos tus conocidos están muertos. Todos los que te importaban. [...] Él era un soldado, obviamente, todo por lo que luchó, todos sus hermanos de armas, están todo muertos. Está solitario. Creo que al principio es un escenario de pez fuera del agua, y es duro. Es algo difícil de tragar para él. Luego debe intentar encontrar un balance con el mundo moderno."[10]​ En cuanto a la dinámica entre Rogers y Tony Stark, Evans dijo, "Creo que sin dudas hay una dicotomía; esta fricción entre yo y Tony Stark, son polos opuestos. Uno es ostentoso, egocéntrico y encantador, y el otro es altruista, tranquilo y anda en las sombras, y tienen que llevarse bien. Exploran eso, y es bastante divertido."[14]​ Evans ganó $2–3 millones por la película.[12]​Mark Ruffalo como Bruce Banner / HulkUn científico genio que, tras exponerse a radiación gamma, se transforma en un monstruo al enojarse o agitarse. Ruffalo, que fue considerado para interpretar a Banner en The Incredible Hulk antes de que Edward Norton aceptara el papel,[15]​ fue elegido después de que se cayeran las negociaciones entre Marvel y Norton.[16]​ Sobre reemplazar a Norton, Ruffalo dijo, "Soy amigo de Ed, y sí, no fue una buena forma de que sucediera. Pero como lo veo es que Ed me ha legado el papel a mí. Lo veo como el Hamlet de mi generación." Sobre el personaje, dijo, "Es un tipo en conflicto con dos lados de sí mismo —la oscuridad y la luz— y todo lo que hace en su vida se filtra por problemas de control. Crecí con la serie de televisión de Bill Bixby, que me parecía realmente matizada y una visión humana de Hulk. Me gusta que el papel tiene dichas cualidades".[17]​ En cuanto al lugar de Hulk en el equipo, Ruffalo dijo, "Es como el compañero que ninguno de ellos está seguro de querer en su equipo. Es un bala perdida. Es como, 'Solo tira una granada en el medio del grupo y esperemos que resulte bien.'"[18]​ Esta es la primera producción en la que el actor que interpreta a Banner también interpreta a Hulk. Ruffalo le dijo a la revista New York, "Estoy muy emocionado. Nunca nadie ha interpretado a Hulk exactamente; siempre han hecho efectos por computadora. Van a hacer la captura de movimiento de Avatar. Así que realmente interpretaré a Hulk. Será divertido".[19]​ El modelo 3D usado para crear el cuerpo de Hulk se modeló en base al fisicoculturista y estríper Steve Romm, mientras que la cara de Hulk se modelo en base a Ruffalo.[20]​ Para crear la voz de Hulk, se mezcló la voz de Ruffalo con la de Lou Ferrigno y otros;[21]​ sin embargo, la única línea hablada de Hulk ("Puny god.") fue solo de Ruffalo.[22]​ Ruffalo ganó $2–3 millones por la película.[12]​Chris Hemsworth como Thor:El príncipe heredero de Asgard, basado en la deidad mitológica nórdica del mismo nombre. Hemsworth fue incluido como parte de un contrato de múltiples películas.[23]​ Él ya había trabajado con Joss Whedon en The Cabin in the Woods.[24]​ Hemsworth dijo que pudo mantener la fuerza que acumuló para Thor al aumentar su ingesta de alimentos, que consistía de pechugas de pollo, pescado, filete, y huevos todos los días. Cuando le preguntaron cuánto, Hemsworth dijo, "¡Básicamente mi peso corporal en proteínas!"[25]​ Él comentó que la motivación de Thor "es una mucho más personal, en el sentido de que es su hermano que está agitando todo. Mientras que para el resto, es un villano que tienen que derrotar. Es un enfoque distinto para mí, o para Thor. Constantemente tiene un conflicto entre el bien mayor y lo que debería ser versus el hecho de que es su hermano menor. [...] He estado frustrado con mi hermanos a veces, o mi familia, pero soy el único que tiene permiso de enojarse con ellos. Hay un poco de eso."[10]​ Hemsworth ganó $2–3 millones por la película.[12]​Scarlett Johansson como Natasha Romanoff / Viuda Negra:Una espía altamente entrenada que trabaja para S.H.I.E.L.D.[26]​ Sobre el personae y su relación con Ojo de Halcón, Johansson dijo, "Nuestros personajes tienen una larga historia. Han luchado juntos por largo tiempo en muchas batallas en muchos países diferentes, Somos los dos miembros de este grupo vengador que son guerreros expertos; no tenemos superpoderes. Sin embargo, Viuda Negra es definitivamente parte del equipo. No está en el elenco solo como un romance o algo agradable a la vista. Está allí para pelear, así que nunca me sentí como la única chica. Todos tenemos nuestras habilidades varias y se siente una igual".[11]​ En cuanto a su entrenamiento, Johansson dijo, "Aunque Iron Man 2 era 'una por ellos', nunca había hecho nada como eso. Nunca había estado en algo tan físico, o formado parte de algo tan grande. Para The Avengers, pasé tantos meses entrenando con nuestro equipo de riesgo, y luchando con todos los otros actores, es una locura. No hago nada excepto pelear, todo el tiempo."[27]​ Johansson ganó $4–6 millones por la película.[12]​Jeremy Renner como Clint Barton / Ojo de HalcónUn maestro arquero que trabaja como agente para S.H.I.E.L.D.[28]​[29]​ Renner dijo que fue un papel muy físico, y que entrenó y practicó arquería tanto como pudo en preparación.[30]​ Sobre el papel, Renner dijo, "Cuando vi Iron Man, pensé que tuvo un enfoque realmente poderoso de los superhéroes. Luego me contaron de este personaje Ojo de Halcón, y me gustó que no fuera realmente un superhéroe; es solo un tipo muy habilidoso. Pude conectarme con eso."[11]​ En cuanto a la mentalidad de francotirador de Ojo de Halcón, Renner dijo, "Es un juego solitario. Es un forajido. Su única conexión es al personaje de Scarlett, Natasha. Es una dinámica de mano izquierda y derecha. Coexisten, y ambos son necesarios, en especial cuando se trata de una misión física."[11]​ Renner dijo que Hawkeyee no es inseguro sobre su humanidad. "Todo lo contrario, es el único que realmente puede detener a Hulk con sus flechas [con tranquilizante]. Conoce sus límites. Pero cuando se reduce a eso, todo superhéroe debe tener una sensación de confianza."[10]​ Renner ganó $2–3 millones por la película.[12]​Tom Hiddleston como Loki:Hermano adoptivo y némesis de Thor, basado en la deidad del mismo nombre.[23]​ Sobre la evolución de su personaje de la película Thor, Hiddleston dijo, "Creo que al Loki que vemos en The Avengers es más avanzado. Uno debe hacerse la pregunta: ¿Qué tan placentera es la experiencia de desaparecer dentro de un agujero de gusano que ha sido creado por una especia de súper explosión nuclear espontánea? Así que creo que para cuando Loku aparece en The Avengers, ha visto algunas cosas."[31]​ Sobre los motivos de Loki, Hiddleston dijo, "Al principio de The Avengers, llega a la Tierra para dominarla y su idea es gobernar a la raza humana como su rey. Y como todos los autócratas delirantes de la historia de la humanidad, él cree que es una gran idea porque si todos están ocupados venerándolo, no habrá guerras, así que creará una especie de paz mundial al gobernarlos como un tirano. Pero también se engaña al creer que el poder ilimitado le dará autoestima, así que no dejo de lado el hecho de que aún lo motivan estos terribles celos y desolación espiritual."[32]​Clark Gregg como Phil Coulson:Un agente con S.H.I.E.L.D. que supervisa muchas de las operaciones de campo de la división.[33]​ Gregg fue incluido como parte de un contrato de múltiples películas con Marvel.[34]​ Gregg dijo que su papel se expandió en The Avengers: "[En lo que] el agente Coulson se había convertido en cuanto al sentido de esta historia en particular, y la importancia de su trabajo de unir a los Vengadores, se sintió algo surreal, como si alguien me estuviera haciendo una broma y ese no fuera el guion real. Pero no fue así, era real, pude llegar y hacer eso, y se sintió como una recompensa increíble al camino que había recorrido y el hecho de que lo venía haciendo por cinco años."[35]​ Gregg dijo que Whedon ofreció ideas sobre los antecedentes del personaje, en particular que Coulson sea fan del Capitán América.[35]​Cobie Smulders como Maria Hill:Una agente de alto rango de S.H.I.E.L.D. que trabaja con Nick Fury.[36]​ Smulders, a quien Joss Whedon una vez consideró para su película no producida de la Mujer Maravilla, fue elegida de una lista de posibles actrices, entre ellas Morena Baccarin. El contrato de Smulders la integraría en nueve películas.[37]​[38]​ En cuanto a su preparación, Smulders dijo, "Contraté a este increíble entrenador de operaciones encubiertas para que me enseñe a sostener un arma, me lleve a un campo de tiro, cómo golpear, cómo pararme, cómo caminar y básicamente cómo verme. No peleo mucho en la película, por lo que no me ofrecieron un entrenador, pero quería verme como que tenía la capacidad."[39]​ Smulders dijo que pudo identificarse con el personaje "por ser una madre y ser una empresaria, e intentar trabajar tiempo completo, formar una familia y tener una carrera. Se nos pide hacer muchas cosas actualmente. Siento que ella se dedica a su trabajo y a que todo funcione."[40]​Stellan Skarsgård como Erik Selvig:Un astrofísico y amigo de Thor bajo el control de Loki, que está estudiando el poder del Teseracto.[41]​[42]​ En cuanto al control de Loki sobre Selvig, Skarsgård dijo, "Bueno, con la escena que hicimos en Thor, era como Loki, de un modo u otro, entró en la mente de Erik. Y en Avengers, verán con más claridad cómo Loki está usando la mente de Erik."[42]​ Sobre su papel, dijo, "[Mi personaje] es importante pero el papel no es grande."[42]​Samuel L. Jackson como Nick Fury:El director de S.H.I.E.L.D., que en películas anteriores reveló estar coordinando la "Iniciativa Vengadores". Jackson fue incorporado al proyecto con un contrato con una opción de interpretar al personaje en hasta nueve películas de Marvel.[43]​ Jackson dijo que hace más en The Avengers que en cualquiera de las películas anteriores: "No hay que esperar hasta el final de la película para verme". Sobre el papel, Jackson dijo, "Siempre es bueno interpretar a alguien [que] es beneficioso para la sociedad en vez de alguien perjudicial. [...] Intenté hacerlo lo más honesto posible a la historia y a lo que sería la vida real." Jackson comparó al personaje con Ordell Robbie en Jackie Brown, y lo llamó "alguien bueno para pasar el rato. Pero no quieres hacerlo enojar."[44]​ Jackson ganó $4–6 millones por la película.[12]​Además, Gwyneth Paltrow y Maximiliano Hernández repiten sus papeles de películas anteriores como Pepper Potts y Jasper Sitwell, respectivamente.[45]​[46]​ Paul Bettany le pone voz a J.A.R.V.I.S.[47]​ Alexis Denisof, frecuente colaborador de Whedon, interpreta al Otro, y Damion Poitier interpreta a su maestro, Thanos (no nombrado en la película), en una escena poscréditos.[48]​ Powers Boothe y Jenny Agutter aparecen como miembros del Consejo Mundial de Seguridad.[49]​[50]​ El co-creador de los Vengadores Stan Lee tiene un cameo en un informe de noticias. Harry Dean Stanton aparece como un guardia de seguridad, y el director de cine polaco Jerzy Skolimowski aparece como Georgi Luchkov, interrogador de Romanoff.[51]​ Enver Gjokaj, que luego interpretaría al agente Daniel Sousa en la serie Agent Carter, aparece como un oficial de policía.[52]​
